vulpea isteață , dar el nu a ascultat. A început să se certe cu vulpea, încercând să o sperie. Vulpea, simțindu-se amenințată, a pornit în urmărirea lui, dar a alunecat pe o piatră lunecoasă și a căzut. Vulpea a râs și a râs, dar atunci a văzut ceva în ochii lui – tristețe și singurătate. Vulpea a întrebat: „De ce ești trist, prietene?” Vulpea a mărturisit: „Sunt geloasă pe bunătatea și puterea ta, dar tu ești doar o vulpe cu un dar special.” Vulpea și-a dat seama că fusese la fel de rea ca și vulpea. A ajutat-o pe vulpe să găsească o casă nouă, iar împreună au găsit o peșteră ascunsă unde au găsit un cristal frumos, strălucitor. Vulpea a spus: „Mă bucur că suntem prieteni. Ești o prietenă grozavă.” Vulpea a zâmbit și a spus: „Și e
leul mândru conți a privit în altă parte, iar ochii i s-au mărit de vinovăție. Leul a încercat să se ascundă, dar celelalte animale au văzut. Au realizat că leul fusese necinstit și au hotărât să-l ierte. Leul a promis că de atunci înainte va fi sincer. În timp ce leul își împărțea hrana și apa cu celelalte vietăți, a învățat că a spune adevărul vindecă răni adânci. Celelalte animale l-au iertat, iar cu toții au devenit buni prieteni. Leul a zâmbit, știind că onestitatea dăinuie mai mult decât înșelăciunea. Din acea zi, leul a cutreierat pustietatea, răspândind bunătate și onestitate în întreaga comunitate. Într-o vale învăluită, unde copacii înalți șopteau secrete vântului, trăia o broască țestoasă înțeleaptă și chibzuită. Își petrecea zilele observând viețuitoarele care își vedeau de treabă, ascultându-le poveștile și ajutându-i pe cei aflați la nevoie. Într-o zi, un iepure blând a sărit în vale, purtând un coș cu morcovi zemoși. A cules 
cioara vicleană s-a cred că ar trebui să iau o comoară din depozitul lor. Cioara a propus să lucreze împreună pentru a construi o bibliotecă mare și sigură, unde să poată trăi cu toții în siguranță și liniște. Celelalte animale au fost de acord, iar curând cioara, cioara și cioara au început să lucreze împreună. În timp ce săpau și construiau, cioara a observat că vulpea nu era atât de vicleană pe cât crezuse. De fapt, îi era foame și se simțea singură. Cioara a spus: „Nu am vrut să-ți fac rău. Pur și simplu nu știam cum să împart și să fiu bună.” Vulpea a răspuns: „Cu toții greșim. Dar e în regulă. Putem fi totuși prieteni, lucrând împreună și împărțind ceea ce avem.” Cioara a zâmbit, iar vulpea a spus: „Ai dreptate. Promit să fiu bună și să te ajut de acum înainte.” Din acea zi, cioara și vulpea au devenit cei mai buni prieteni, iar
lupul sălbatic teceric. Lupul a încercat să ignore vulpea, dar aceasta se întorcea mereu, spunând lucruri urâte. Lupul se simțea trist și singur, iar blana lui odinioară frumoasă îi era ternă de rușine. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă, i-a strigat lupului: „De ce ești atât de trist, micuțule lup?” Lupul i-a povestit cum vulpea îl hărțuise. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Poate că vulpea nu este rea, ci doar tristă. Poate că a venit timpul să te gândești la cum te simți.” Lupul s-a gândit la asta și a decis să încerce. S-a dus la vulpe și a spus: „Te rog, dă-mi înapoi coama mea frumoasă și eu sunt a ta. Am nevoie de ea ca să pot alerga și să mă joc.” Vulpea a părut surprinsă, apoi
iepurele sprinten , care locuia de cealaltă parte a mlaștinii, a observat schimbarea. Și-a dat seama că nu era singură în dorința ei. I-a adunat pe iepuri și a spus: „Trebuie să lucrăm împreună ca să ne păstrăm casa în siguranță. Putem găsi o cale ca iepurii să ne ajute?” Iepurii au fost de acord și au format un consiliu cu celelalte animale din mlaștină. Împreună, au pus la cale un plan pentru a se asigura că fiecare avea un loc pe care să-l numească acasă. Pe măsură ce animalele lucrau împreună, au început să aprecieze calitățile unice ale fiecăruia. Iepurele a învățat că a fi diferit nu este o slăbiciune, ci o putere. A învățat să aprecieze diferențele dintre ei și a devenit un membru prețuit al comunității. Morala poveștii este: **Oprimarea seamănă rebeliune.** Când ne înțelegem și apreciem diferențele dintre noi, putem deveni cei mai buni prieteni și ne
broasca țestoasă răbdătoare a spus: „Haideți să lucrăm împreună ca să găsim o nouă sursă de apă. Putem folosi bețe și frunze ca să facem o casă nouă.” Păsările au fost de acord și, împreună, au construit o casă nouă pentru țestoasă. Țestoasa a fost nespus de fericită și le-a mulțumit păsărilor pentru ajutor. În timp ce păsările îi mulțumeau, țestoasa a spus: „Sunt fericită să împart casa mea cu voi toți. Ne facem casele mai puternice și mai fericite.” Păsările au zâmbit și s-au îmbrățișat, fericite că au putut ajuta. Din acea zi, țestoasa și păsările au devenit cei mai buni prieteni, iar pajiștea a înflorit. Țestoasa a învățat că a-i ajuta pe ceilalți și a fi bun îi poate face pe toți fericiți. Și de aceea, în fiecare săptămână, animalele se adunau în fiecare an pentru a împărți mâncare și povești, amintindu-și că recunoștința hrănește relațiile. Într-o poiană de bambus, unde lumina soarelui se strecura printre tulpinile înalte
bufnița înțeleaptă , a început să cânte un cântec și mai dulce, umplând valea de bucurie. Bufnița bătrână și înțeleaptă privea, știind că profeția ei se adeverise: „Când inima ta este bună, dragostea va fi întotdeauna mai puternică decât orice voce.” Și din acea zi, cântecul ei a fost plin de iubire, iar valea s-a umplut de iubire și prietenie. Într-o pădure plină de copaci înalți și flori colorate trăia un papagal înțelept într-un cuib călduros. Papagalului îi plăcea să privească viețuitoarele pădurii jucându-se împreună. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a venit în pădure și a spus: „Se apropie o furtună mare și doar cei mai puternici vor supraviețui.” Papagalul s-a simțit mândru și a gândit: „Trebuie să fac ceva ca să ajut.” Dar nu știa cum. Papagalul a întrebat bufnița: „Ce pot face ca să ajut?” Bufnița a răspuns: „Fii blând și bun și vei vedea că furtuna va trece.” Papagalul a zburat la un copac
șoarecele timid  unde au găsit un bilet pe care scria: „Comoara este ascunsă în aur și eu voi fi cea mai bogată creatură din labirint!” Șoarecele a fost ispitit și a apucat repede comoara, ascunzând-o în cuibul său. Dar, pe măsură ce treceau zilele, tot mai mulți viermi din labirint au început să se certe pe comoara comorii. Șoarecele a devenit egoist și a început să se certe cu ceilalți. „De ce să împart?” a spus el, umflându-și pieptul. „Eu sunt cel mai isteț de aici!” Dar atunci șoarecele a văzut cum lăcomia lui îi rănea pe toți. Și-a dat seama că lăcomia îl făcuse să se poarte egoist. Așa că șoarecele a hotărât să împartă comoara cu întregul labirint. Împreună, au construit un loc special unde fiecare avea o comoară de împărțit și o comoară de pietricele lucioase. Șoarecele a învățat că atunci când toți împart, toți sunt fericiți, iar comoara se găsește în prietenie. Din acea zi, șoarecele a fost
cerbul grațios enia au rămas uimiți. Nu se gândiseră niciodată să împartă mâncarea cu ceilalți. Cerbul a realizat că nu trebuie să fie rău ca să obțină ce își dorește. A învățat că a împărți și a fi bun o făceau fericită. Din acea zi, cerbul și vulpea au devenit prieteni neașteptați, iar mlaștina a devenit un loc mai fericit. Cerbul a învățat că bunătatea și generozitatea sunt mai puternice decât răutatea și lăcomia. În deșertul torid, unde soarele strălucea orbitor de căldură, trăia o furnică leneșă căreia îi plăcea să zacă la umbra unei stânci uriașe. În fiecare zi, furnica leneșă se trezea în fiecare zi, își întindea aripile și striga către celelalte furnici: „Sunt prea ocupată să adun hrană!” Furnicile munceau din greu să adune hrană pentru iarnă, dar furnica leneșă nu li se alătura. Furnica leneșă o tachina adesea, spunând: „Ești prea ocupată să aduni hrană ca să muncești!” Într-o zi, 
ursul puternic  voi lua mâncarea și o voi păstra pentru mine.” Dar, în timp ce fugea, a întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată sus într-un copac. „De ce fugi, dragă ursule?” a întrebat bufnița. „Mi-e foame,” a spus ursul. „Dar ar trebui să împarți cu prietenii și familia ta, ca să aibă toți destul.” Bufnița a privit-o pe ursă cu ochi înțelepți. „Dacă împarți cu ceilalți, vei avea mai mulți prieteni și mai multă mâncare pentru toți.” Ursul s-a gândit o clipă. A hotărât să împartă mâncarea cu prietenii săi. Împreună, au umplut un coș mare cu fructe și fructe de pădure delicioase pentru toți. În timp ce mâncau, ursul a realizat că bunătatea și generozitatea îi fac pe toți fericiți. Din acea zi, ursul a fost cunoscut drept cel mai bun urs din ținut, iar prietenii lui au avut și mai multă încredere în el. Bufnița bătrână și înțeleaptă a zâmbit: „Vezi, ursule, bunătatea și împărțirea
barza atentă, își făcuse cuib un șoim iute. Îi plăcea să alerge și să se joace prin mlaștină, simțind vântul sub aripi. Dar într-o zi a izbucnit o furtună puternică, iar șoimul a devenit prea rapid. S-a chinuit să găsească adăpost, însă aripile îi erau grele de vântul năprasnic. Șoimul, care se temea de furtună, a început să o tachineze, strigând-o „Picioare” și „Aripioare”. Șoimul a încercat să-l ignore, dar cuvintele lui răutăcioase i-au rănit sentimentele. A zburat departe, lăsându-și prietenul să înfrunte furtuna singur. A doua zi, șoimul a văzut că șoimul se chinuia să zboare. Șoimul s-a avântat în jos, folosindu-și ghearele ascuțite pentru a-l ridica în siguranță. Șoimul a fost surprins de bunătatea șoimului. A văzut că își schimbase purtarea și s-a simțit rușinat. Șoimul a întrebat: „De ce te-ai întors după mine?” Șoimul a răspuns: „Am crezut că a fi diferit poate fi rău. Dar am realizat că, ajutându-i pe
capra încăpățânată , a spus: „Am învățat că a împărți și a fi bun sunt mai importante decât a fi isteț.” Iepurele a zâmbit și a spus: „Ești cu adevărat isteț, dragă capră. Mă bucur că am putut lucra împreună ca să ne ajutăm unii pe alții.” Din acea zi, ariciul chibzuit și iepurele înțelept au devenit cei mai buni prieteni, iar mlaștina a devenit un loc mai fericit și mai înțelept. O zi însorită pe malul râului Pe un mal însorit al râului trăia un homar mare și puternic. Îi plăcea să se joace și să exploreze, dar era foarte pretențios. Voia să fie perfect, ca să fie perfect rotund, fiecare pietricică așezată pe spate și fiecare scoică lustruită. Se gândea: „Dacă aș fi la fel de perfect, nu ar fi perfect.” Într-o zi, în timp ce homarul lustruia cu grijă cu cleștii, s-a iscat o furtună puternică. Râul a început să se
câinele loial, a spus: „Am o idee. De ce nu lucrăm împreună ca să construim un loc special unde toată lumea să se bucure de flori? Așa, fiecare va avea o parte specială.” Animalele au fost surprinse, dar au fost de acord să ajute. Pe măsură ce lucrau împreună, câinele a învățat că a împărți și a se ajuta unii pe alții este mult mai plăcut decât să le faci farse celorlalți. Animalele au construit un adăpost frumos, iar valea a devenit un loc și mai fericit. Câinele a realizat că a împărți nu este doar un gest plin de bunătate, ci și o modalitate de a clădi prietenii solide. Din acea zi, câinele și-a folosit istețimea pentru a-și ajuta prietenii, iar poiana a devenit un loc și mai fericit și mai plin de bunătate. Morala poveștii este: Când ne acceptăm și ne ajutăm unii pe alții, devenim o singură familie și putem trăi în armonie. Într-un canion vast, unde soarele
maimuța jucăușă s-a! Au lucrat împreună, folosindu-și abilitățile unice pentru a repara templul. Maimuța a învățat că atunci când prietenii cooperează și se ajută unii pe alții, pot realiza mai mult decât ar putea vreodată singuri. În pădurea fermecată, unde razele soarelui dansau printre frunze și florile înfloreau în toate culorile, trăia o veveriță blândă. Această veveriță iubea să adune pietricele lucioase și pene frumoase pentru a-și împodobi casa. Era foarte pricepută la meseria ei, dar uneori avea o problemă: nu se putea hotărî. Într-o zi, un vânt puternic a străbătut pădurea și a doborât o creangă mare. Creanga a căzut peste căsuța veveriței, distrugând-o. Veverița era foarte tristă. Credea că a eșuat. Dar celelalte animale din pădure au venit să o ajute. Iepurele a oferit să o ajute să o repare. Veverița a spus: „Pot să fac asta singură, pot să fac totul singură.” Dar celelalte animale au spus: „Avem nevoie de ajutorul tău. Ești puternică, iar asta e tot ce contează.” Veverița s-a
vulturul ager , iar vulturul se simțea trist. Și-a dat seama că fusese atât de concentrat pe a-și face casa perfectă, încât uitase să aprecieze frumusețea din jur. Vulturul a hotărât să repare lucrurile și a început să adune pene frumoase și pene colorate. A cântat un cântec vesel, iar curând celelalte păsări au început să i se alăture. Împreună, au făcut fortăreața să strălucească precum soarele, iar florile să înflorească și mai strălucitor. Vulturul a învățat că a fi perfect nu este la fel de important ca a fi bun și a arăta compasiune față de ceilalți. Din acea zi, a cântat cu inima ușoară, știind că fiecare provocare este o lecție de bunătate și prietenie. Într-un câmp însorit de flori, o albină harnică și chibzuită zbura din floare în floare. Îi plăcea parfumul dulce al florilor și căldura soarelui pe spate. Totuși, în apropiere, o albină șireată, cu un zâmbet viclean, a început să răspândească zvonuri că albina chibzuită lua mai mult decât partea
șarpele șiret s-ai i-au cerut să le ajute să găsească cele mai zemoase fructe de pădure. Dar șarpele a spus: „Nu, sunt prea ocupat să fiu cel mai grozav vânător.” Șarpele s-a întristat și s-a simțit rănit. A doua zi, șarpele a hotărât să vorbească cu bufnița. „De ce ai luat toate fructele doar pentru tine?” a întrebat șarpele. Șarpele a privit în jos și a spus: „Nu m-am gândit la nimeni altcineva. Eram prea ocupat să prind fluturi.” Șarpele și-a dat seama că șarpele nu era, de fapt, rău și egoist. Șarpele a decis să-i ajute pe ceilalți șerpi să-și găsească singuri hrana. Împreună au găsit cea mai gustoasă hrană pentru șerpi. Șarpele a spus: „Mă bucur că am putut ajuta. Suntem cu toții prieteni aici.” Șerpii au fost de acord și au împărțit fructele de pădure. Din acea zi, șarpele a fost mai atent la ceea ce spunea. A învățat că a
oaia blândă  au început să se certe, fiecare încercând să dovedească că este cea mai puternică din peșteră. Oaia, simțindu-se singură și nesigură, a încercat să le spună celorlalte animale că ea era adevărata conducătoare. Dar ele nu au vrut să asculte. Simțindu-se tristă și singură, oaia a rătăcit până la o peșteră din apropiere. Acolo a întâlnit o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă, care i-a spus: „De ce te ascunzi în spatele stâncii? Nu vrei să te alături și să te joci cu prietenii tăi?” Oaia s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Îmi place să fiu la conducere!” Țestoasa a zâmbit și a spus: „Hai să lucrăm împreună ca să facem acest sat un loc mai fericit. Putem lucra cu toții împreună și să ne asigurăm că fiecare are șansa să se joace.” Oaia și celelalte animale s-au adunat să discute problema. Au descoperit că un vânt puternic le răsturnase casele,
tigrul feroce era îi va lua mâncarea și îi va lăsa fără nimic. A început să se ascundă, prea speriat ca să se apropie. Într-o zi, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a ajuns în pustiu. A văzut tigrul mâncând și a întrebat: „De ce te ascunzi, micuțo?” Tigrul a răspuns: „Mi-e teamă de ceea ce ar putea crede ceilalți despre mine.” Țestoasa a spus: „Frica e ca un nor mare și întunecat. Te urmărește, iar dacă îți înfrunți temerile, vei crește și te vei răni. Dar dacă îi înfrunți alături de prieteni, vei deveni mai puternic și mai curajos.” Tigrul s-a gândit la asta o clipă. A tras aer adânc în piept și a început să se apere. Spre surprinderea lui, celelalte animale au început să i se alăture. Au alergat și au alergat prin pădure, iar în scurt timp au găsit un grup de păsări
delfinul curios înota: „Te voi proteja până te vei păzi.” Delfinul a înotat mai adânc în mlaștină, iar caracatița a urmat-o. Pe măsură ce înaintau, foca l-a ghidat pe delfin spre o peșteră ascunsă. Delfinul a urmat-o, iar ei s-au strecurat prin pasajele înguste. Dar când au ajuns la intrare, foca a încercat să ia comoara pentru ea însăși. Delfinul a fost șocat și întristat de trădarea lor. „De ce m-ai trădat?” a întrebat delfinul, cu vocea tremurândă de tristețe. „Am vrut comoara”, a mărturisit foca, cu voce abia șoptită. Delfinul a zâmbit. „Dar acum trebuie să o împărțim cu toate creaturile mării. Împreună îi putem proteja pe cei slabi și rămâne în siguranță.” Foca a fost de acord, iar împreună au împărțit comoara tuturor creaturilor din mlaștină. Din acea zi, delfinul și foca au devenit cei mai buni prieteni, iar creaturile din fortăreață au învățat că atunci când ne
furnica harnică care la un ospăț pentru a sărbători noua lor prietenie. Au dansat și au cântat împreună, iar creaturile grădinii s-au adunat să se bucure de compania celorlalți. În timp ce stăteau împreună, bucurându-se de masă, furnica chibzuită a realizat că a împărți și a lucra împreună este mult mai dulce decât a se certa pentru ceva atât de greu. Creaturile grădinii au zâmbit, iar furnica chibzuită a zâmbit și ea, știind că generozitatea le adusese bucurie și prietenie. Într-un șantier naval odinioară plin de viață, acum uitat, o șoimă aprigă s-a avântat în picaj, iar ochii ei ageri scrutau docurile pustii. Îi plăcea să planeze deasupra, iar strigătele ei ascuțite răsunau printre docurile pustii. Într-o zi, șoima a zărit un cuib de pasăre care atârna de o macara ruginită. Nu putea să reziste, iar aripile i s-au simțit grele de îngrijorare. „Dacă voi rămâne prinsă?” se gândi ea. „Dacă mă rănesc?” A hotărât
măgarul răbdător  la altar, unde soarele strălucea puternic și vântul șoptea secrete, trăia o balenă isteață. Îi plăcea să exploreze ruinele, descoperind pasaje secrete și grădini ascunse. Casa balenei era un iaz mic, înconjurat de o grădină de flori colorate. Într-o zi, în timp ce înota aproape de marginea ruinelor, balena isteață a întâlnit un iepuraș care își făcuse un cămin primitor. Iepurașul i-a promis balenei că va împărți grădina cu ea dacă își va păstra secretul. Dar, pe măsură ce treceau zilele, balena a uitat de promisiunea ei. A început să viziteze grădina, luând fructe zemoase și apă proaspătă. Iepurașul a văzut grădina și a întrebat: „De ce ai promis că ne întâlnim dacă nu ai fi încălcat promisiunea?” Balena a privit în jos, rușinată, și a spus: „M-am ocupat să-mi fac grădina frumoasă, iar acum am rămas fără nimic.” Iepurașul a răspuns: „Dacă ți-ai fi ținut promisiunea, am fi putut împărți
pisica curioasă călieră a lui Angrina, iar împreună au explorat pădurea. Dar, pe măsură ce înaintau, Angroie a început să se laude cu abilitățile ei de zbor, spunând: „Pot să zbor mai repede decât orice pasăre de pe cer!” Iacul a simțit gelozie și a început să se laude cu abilitățile ei de zbor. A început să se fălească, spunând: „Eu sunt cel mai bun!” Celelalte creaturi s-au săturat de laudele iacului și au început să o ignore. Iacul s-a simțit trist și singur. Într-o zi, în timp ce iaci se lăuda cu viteza ei, un vânt puternic a străbătut sera. A doborât o vază, spărgând-o în bucăți. Iacul, cuprins de gelozie și rușine, și-a dat seama că gelozia ei a provocat suferință. A alergat să-și ajute prietena, dar în loc să o certe,
cocoșul gălăgios era cu un zâmbet larg și o inimă plină de bunătate. În timp ce cocoșul privea cum iepurașul se juca cu celelalte animale, a simțit un junghi în inimă. De ce nu îi acorde atenție iepurașului? A hotărât să-l urmărească pe iepuraș ca să vadă ce făcea. Când a aterizat, cocoșul a văzut iepurașul jucându-se cu prietenii lui. Dar, în loc să râdă, cocoșul a observat că iepurașul își împărțea propriile fructe de pădure cu iepurașul și a întrebat: „De ce ești atât de bun cu noi?” Iepurașul a răspuns: „Sunt fericit pentru că ai împărțit cu mine, iar acum toată lumea e fericită. A împărți îi face pe toți fericiți!” Cocoșul s-a gândit la asta și a înțeles că iepurașul avea dreptate. Din acea zi, a început să-și împartă propriile fructe de pădure cu prietenii lui, iar toți s-au bucurat împreună de o gustare delicioasă. În timp ce cocoșul și iepurașul stăteau împreună, ronțăind mere,
broasca săltăreață  au început să se certe, iar curând toate viețuitoarele se luptau pentru a stabili cine să-l păstreze. Broasca s-a întristat văzându-și prietenii certându-se. S-a gândit: „De ce să împart cu voi?” A început să țipe la ei, dar ei doar au râs și au spus: „Suntem mai puternici împreună decât singuri.” Broasca a rămas singură, cu inima grea de tristețe. Și-a dat seama că îi rănise sentimentele și că îi rănise sentimentele. Broasca a hotărât să repare lucrurile. A înotat până la cuibul bufniței și a spus: „Am greșit că am fost atât de lacomă. Vreau să ajut și să împart cu ceilalți. Putem lucra împreună ca să facem din această poiană un loc fericit?” Bufnița a părut surprinsă, dar bucuroasă să primească ajutorul broaștei. Împreună au adunat fructe de pădure și au făcut un cuib nou. Viețuitoarele au văzut cât de fericiți au devenit broasca și bufnița și au
castorul harnic cătii au început să se certe. Castorul isteț a încercat să le liniștească, dar nu au vrut să asculte. Cearta s-a amplificat, iar animalele au început să se îngrijoreze. Castorul chibzuit s-a gândit: „Poate ar trebui să vorbesc în loc să-l supăr.” S-a apropiat de grup și a întrebat: „De ce vă certați? Este destul loc pentru toți.” Dar castorul și veverița au refuzat să asculte. Castorul a încercat să vorbească cu ambele grupuri, dar ele nu voiau să asculte. Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a așezat pe o creangă din apropiere. Ea l-a întrebat pe castor: „Ce crezi, micuțule castor?” Castorul a explicat situația, iar bufnița a spus: „Haideți să ne gândim. De ce vrei să ne iei casa?” Castorul a explicat situația. Bufnița a spus: „Poate că și castorul este trist. Poate că nu are nevoie de tot acest pământ.” Castorul a părut nedumerit. Bufnița
lebăda elegantă !” Lebăda a răspuns: „Dar dacă am lucra împreună? Eu aș putea construi un pod peste râu, iar tu ai putea folosi ciocul tău puternic ca să ții podul la locul lui!” Ochii lebedei au strălucit. „E o idee grozavă!” Împreună, lebăda și lebăda au muncit neobosit. Lebăda a zburat sus deasupra râului, iar lebăda s-a înălțat deasupra lor, folosindu-și aripile pentru a ridica crengi grele. Podul a rezistat, iar ei au izbucnit în urale. În timp ce își trăgeau sufletul, lebăda a spus: „Am fost atât de mândră de puterea mea încât am uitat să lucrăm împreună.” Lebăda a zâmbit, iar amândouă au realizat că, lucrând împreună și ajutându-se reciproc, puteau depăși orice provocare. Din acea zi, lebăda și lebăda au devenit cei mai buni prieteni, dovedind că atunci când lucrăm împreună și ne ajutăm unii pe alții, putem înfrunta orice provocare. Într-un castel dărăpănat, înconjurat de copaci
taurul năvalnic, un cuib plin de viață, iar toate vietățile îl iubeau. Într-o zi, o furtună puternică a măturat valea, iar cuibul unei păsăruici a fost distrus. Pasărea a rămas fără adăpost, iar celelalte animale au început să se îngrijoreze. Capra, care avea o blană lucioasă, a spus: „Nu vă faceți griji, prieteni. Voi construi un cuib nou pentru voi. Sunt un lider.” Dar, în timp ce capra lucra, o veveriță șireată s-a strecurat și i-a șoptit caprei: „Nu ești atât de bună pe cât crezi. De ce să te mai chinui să construiești un cuib atât de frumos? Ești doar un măgar, nu un constructor!” Capra a început să se îndoiască de cuvintele păsării. A încetat să mai ajute și s-a ascuns în spatele unei pietre. Celelalte animale au început să se îndoiască de ea, iar capra s-a simțit tristă și singură. Dar atunci a venit un vânt puternic și a dărâmat cuibul caprei. Capra a fost
zebra agilă  au hotărât să organizeze un concurs al dunelor pentru a vedea cine poate avea cele mai multe comori. Zebra a fost surprinsă, dar a decis să participe. A sosit ziua concursului, iar portul s-a umplut de râsete și bucurie. Zebra a ajutat la decorarea unui pod frumos, pe care l-au decorat cu flori colorate și au creat o scenă pentru a onora cele mai bune flori. În timp ce creaturile aclamau, zebra a realizat că a fi bun și a împărți cu ceilalți era mult mai valoros decât a fi cea mai frumoasă sau cea mai lucioasă. Zebra a învățat că politețea nu se risipește niciodată și că, uneori, a face ceva cu adevărat special înseamnă să arăți bunătate și respect tuturor. Din acea zi, zebra a fost cunoscută drept cea mai bună zebră din port, iar dungile ei alb-negre străluceau mai puternic ca niciodată. Într-o mlaștină plină de stuf înalt și apă sclipitoare trăia un flamingo blând. Acest flamingo avea
girafa blajină, ar trebui să o facă, dar nu și o maimuță isteață. S-a gândit: „Poate că pot să o fac!” Așa că a început să smulgă liane, dar acestea s-au încâlcit și mai tare. Maimuța a râs și a spus: „Ha! Nu poți pur și simplu să te muți! Ești prea mică!” Girafa a rămas pe loc, simțindu-se tristă și frustrată. Dar atunci și-a amintit ceva ce îi spusese mama ei: „Greșelile sunt trepte.” Girafa a tras aer adânc în piept și a început să descurce lianele. Cu fiecare crenguță și fiecare pas, lianele deveneau tot mai încâlcite. Maimuța privea surprinsă și impresionată. „Uau, ești isteață!” Girafa a zâmbit, iar maimuța i-a zâmbit înapoi, simțindu-se fericită și mândră. Din acea zi, maimuța și girafa au devenit prietene. S-au jucat împreună, iar maimuța a învățat să aprecieze ajutorul girafei, iar girafa a învățat să fie curajoasă. Au realizat că greșelile sunt trepte către noi
rinocerul masiv ? Pe măsură ce lucrau împreună, au descoperit că aveau mai multe în comun decât credeau. Au devenit cei mai buni prieteni, iar prietenia lor a crescut cu fiecare zi. În timp ce se jucau, rinocerul a realizat că, atunci când lucrau împreună, legătura lor devenea tot mai puternică. „Suntem mai puternici împreună”, a spus el, zâmbind. Și din acea zi, rinocerul și prietenii lui au explorat mlaștina împreună, dovedind că unitatea este într-adevăr mai puternică decât dezbinarea. Într-un templu acoperit de mușchi, ascuns în spatele unei cascade, trăia un liliac devotat. Liliacul iubea să zboare prin templu, privind cum lumina soarelui se strecoară prin crăpăturile pietrelor străvechi. Într-o zi, un iepuraș a sărit în templu, în căutare de fructe de pădure dulci. Liliacul era atât de mândru de abilitățile sale de zbor, încât a hotărât să se strecoare pe furiș pe lângă iepuraș și să fure fructele de pădure pentru el. Dar iepurașul a observat că liliacul nu era singur și a întrebat: „De ce te
hipopotamul greoi , au început să se certe. Hipopotamul a încercat să ajute, dar a înrăutățit lucrurile. A răsturnat un coș cu fructe zemoase și a spus: „Eu am făcut-o! A fost vina iepurelui!” Celelalte animale l-au crezut pe hipopotam și au început să-l evite pe iepure. Iepurele, simțindu-se trist și rănit, a încetat să mai vorbească cu hipopotamul. Hipopotamul a rămas doar cu o mică zgârietură pe o piatră, simțindu-se singur și confuz. În timp ce stătea în întuneric, și-a amintit cuvintele unei bufnițe bătrâne și înțelepte: „Un cuvânt bun poate aprinde schimbări mari.” Hipopotamul a hotărât să se întoarcă și să-și ceară iertare de la iepure. Când a ajuns, iepurele era încă supărat. Dar hipopotamul s-a ridicat și a spus: „Poate că nu sunt cel mai puternic, dar sunt cinstit și bun. Hai să lucrăm împreună ca să găsim adevăratul vinovat.” Iepurele, la rândul său, a fost de acord. În timp ce căutau prin poiană, 
crocodilul viclean . Crocodilul era nedumerit. A doua zi, crocodilul l-a urmărit pe crocodil, dar în loc să găsească un pește, l-a văzut pe crocodil, care îl privea de la distanță. Crocodilul s-a mirat și a întrebat: „De ce ești atât de trist?” Crocodilul a răspuns: „Am fost păcălit de un crocodil rău, care mi-a furat mâncarea.” Crocodilul a ascultat cu atenție și a spus: „Hai să vorbim cu crocodila.” În timp ce priveau, crocodilul a spus: „Am văzut o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă luând mâncare de la o altă creatură. Dar nu mi-au spus despre asta. Doar voiam să o fac să se oprească!” Crocodilul și crocodilul au hotărât să vorbească cu țestoasa și cu crocodilul. Crocodilul a explicat că îi era foame și nu știa ce altceva să facă. Crocodilul și-a cerut scuze că a acuzat-o, iar crocodilul a promis să ajute la împărțirea hranei. Crocodilul și crocodilul au devenit prieteni și a
balena pașnică  am fost prea mândră ca să cer ajutor. Am uitat să-mi ajut prietenii când aveau nevoie.” Balena a zâmbit, iar împreună au adunat scoici și le-au dus înapoi la prietenii lor. Când au terminat, balena a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Am învățat că, atunci când ne ajutăm unii pe alții, putem realiza mai mult decât singuri.” Din acea zi, balena și prietenii ei au avut grijă unii de alții, iar mlaștina a devenit un loc și mai fericit. În inima pădurii tropicale, unde soarele se strecura printre frunze și o adiere blândă foșnea frunzele, trăia o zebră vicleană. Dungile ei negre și albe străluceau ca o rază de soare, iar ea adora să le joace feste prietenilor săi. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere, i-a strigat zebrei: „Ai grijă, zebră vicleană, că ai putea să te
rechinul necruțător cor, care îi urmărea din umbră, a venit să îi întâmpine. „De ce ne sperii pe tine și pe prietenii mei?” l-a întrebat pe rechin. „Pentru că am nevoie de un loc unde să mă odihnesc”, a răspuns rechinul. „Nu putem împărți acest loc minunat cu ei?” a întrebat o broască-țestoasă bătrână și înțeleaptă. Rechinul a râs. „De ce aș vrea să împart cu voi?” Țestoasa a zâmbit. „Dacă lucrăm împreună, putem găsi o cale să ne protejăm casa. Putem găsi o cale să trăim împreună în pace?” Rechinul s-a gândit la asta. A văzut un grup de iepuri jucându-se împreună, iar inima i s-a umplut de bunătate. „Bine”, a spus rechinul. „Putem să ne ajutăm unii pe alții și să fim prieteni.” Țestoasa a zâmbit, iar cei doi au devenit cei mai buni prieteni. Din acea zi, rechinul și țestoasa s-au jucat împreună în fiecare zi, iar
pinguinul stângaci  am văzut o caracatiță bătrână și înțeleaptă înotând pe lângă ea. De ce aș vrea să o iau?” se întrebă el. A doua zi, un delfin tânăr s-a apropiat de ea. „De ce pari atât de tristă?” întrebă delfinul. Pinguinul a explicat: „I-am văzut pe ceilalți pești înotând în cercuri și am crezut că e pentru că tu ești prea mare și stângace.” Delfinul a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Poate că sunt prea ocupată să-i privesc pe ceilalți ca să mă joc cu ei. Dar dacă am face cu toții o regulă care să fie specială doar pentru că sunt diferiți?” Pinguinul s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Ai dreptate! Pot să am încredere în prietenii mei și să mă joc cu voi toți.” Împreună, pinguinul și delfinul au pus la cale un plan. Au construit o plasă mare ca să prindă
gâsca grijulie din ei au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat mlaștina împreună, iar gâsca a învățat că, atunci când suntem sinceri și ne iertăm unii pe alții, putem clădi legături profunde cu ceilalți. Și astfel, mlaștina a devenit un cămin fericit și armonios pentru toate animalele sale. Pe o coastă stâncoasă, acolo unde soarele întâlnea marea, trăia o broască țestoasă isteață. Îi plăcea să privească valurile și să simtă briza sărată în carapacea ei. Într-o zi, un crab mare și morocănos a venit în vizită. El a spus: „Vreau să construiesc cea mai mare și mai frumoasă casă din lume! Voi, țestoase, trebuie să faceți toate asta pentru mine!” Broasca țestoasă isteață a fost de acord, dar crabul morocănos s-a înfuriat. A început să dărâme casa țestoasei, spunând: „Ești prea lentă! N-o să fii niciodată la fel de frumoasă ca mine.” Țestoasa a încercat să-l ignore pe crab, dar era greu. Crabul a început să construiască o casă nouă,
papagalul vorbăreț ! Dacă îți ascunzi aripile? Ce e special la mine?” Papagalul s-a gândit o clipă, apoi a clătinat din cap. „Nu, e doar vântul!” Bufnița a dat din cap aprobator. „Atunci, de ce nu încerci să găsești un echilibru? Privește cum se leagănă copacii și cum înfloresc florile de pe pământ. Ele sunt perfecte pentru a crea o grădină frumoasă, iar florile înfloresc în toate culorile.” Papagalul a privit florile și a văzut adevărul. Și-a dat seama că nu era singur în frica lui. S-a alăturat celorlalte animale și, împreună, au creat o grădină minunată, unde papagalul putea să se joace și să se joace cu prietenii lui. Din acea zi, papagalul a știut că, uneori, schimbarea poate aduce lucruri minunate. Iar când lucrăm împreună, putem crea ceva cu adevărat magic. Adânc într-o peșteră, un sconcs curios pe nume Stinky iubea să exploreze. Într-o zi, rătăcind prin galeriile întunecate, a dat peste un tunel întunecat și misterios. Aerul devenea tot mai rece, iar sunetul
calul nobil s-a poate că nu e vorba să fii cel mai puternic. E vorba să fii bun cu cei care au nevoie de tine. Și astfel, capra și măgărușul au devenit prieteni. Capra a învățat că smerenia și bunătatea sunt o forță puternică ce te ajută să te simți mândru și puternic. Din acea zi, capra și măgărușul au explorat împreună pustietatea, ajutându-se reciproc și răspândind bunătate oriunde mergeau. Într-un sat părăsit, unde vântul șoptea secrete prin străzile goale, trăia un scorpion curajos. Îi plăcea să exploreze și să se joace printre casele dărăpănate. Într-o zi, a zărit o grădină minunată, plină de fructe zemoase și flori colorate. Scorpionul curajos, căruia îi plăcea să se cațere în copaci, a hotărât să le ia pe toate pentru ea. Și-a umplut buzunarele și a fugit înapoi spre casă, dar curând a descoperit că nu au mai rămas nimic. O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă și un iepure iute erau și
scorpionul periculos  a spus: „Te rog, fii bun cu ele. Avem nevoie de el ca să ne reconstruim casele.” Scorpionul a fost surprins de bunătatea scorpionului. S-a gândit: „De ce să mă obosesc? Nu am nevoie de ajutorul.” Dar și-a amintit cât de mult îi plăcea să ajute și cum îi făcea pe ceilalți fericiți. A decis să ajute, chiar dacă asta însemna să se murdărească puțin. Împreună, scorpionul și prietenii săi au muncit din greu pentru a-și reconstrui casele și a-i ajuta pe cei aflați în nevoie. Pe măsură ce lucrau, scorpionul a realizat că a-l ajuta pe scorpion nu îl făcea doar să îi ia ceva – îl făcea să se simtă mai bine. Scorpionul a învățat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este mai important decât a fi autoritar. Din acea zi, a devenit un prieten de nădejde pentru scorpion și celelalte creaturi din depozit. Scorpionul a
bivolul puternic !” Bivolul a răspuns: „Nu, nu e corect! Vreau să fiu la conducere!” Dar bivolul nu a vrut să asculte. A început să sape o groapă mare ca să-l oprească pe bivol. Celelalte animale priveau îngrijorate cum bivolul săpa și săpa. Dar nu au găsit nici o piatră oarecare, nici apă. Bivolul a obosit și i s-a făcut foame. În timp ce bivolul săpa, a întâlnit un iepure prietenos care l-a întrebat: „De ce sapi gropi?” Bivolul a răspuns: „Vreau să găsesc hrană pentru mine.” Iepurele a spus: „Dar ai văzut groapa de noroi? Nu e deloc a ta.” Bivolul s-a gândit o clipă și a spus: „Nu m-am gândit la asta.” Bivolul a întrebat din nou: „Te simți fericit acum?” Iepurele a spus: „Da, chiar. Și am prieteni care o iubesc.” Bivolul a început din nou să sape și să sape. Curând
struțul sperios, a spus: „Îmi pare rău că te-am alungat. Vreau să fim prieteni.” Din acea zi, struțul și struțul au explorat deșertul împreună, iar struțul a învățat că un gest mic de bunătate poate face o mare diferență. Struțul a învățat să aibă încredere în noul său prieten, iar amândoi au trăit fericiți în deșert. În ruinele străvechi ale templului, un cocoș mândru adora să se plimbe țanțoș printre pietrele prăbușite. El credea că este cea mai frumoasă creatură din jur. Penele lui lucioase și cântecul puternic îi făceau pe celelalte animale să se simtă neînsemnate. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o coloană, a strigat: „Se apropie o furtună mare și va zgudui templul! Doar cei mai curajoși vor supraviețui.” Cocoșul a râs disprețuitor de vorbele bufniței, spunând: „Eu sunt cel mai puternic și cel mai curajos, merit cel mai mare și cel mai bun.” Cocoșul a început să se certe cu celelalte animale, obligându-le să facă tot ce voia
cămila rezistentă  a spus: „De ce aș face-o? Nu sunteți la fel de istețe ca mine.” Cămila a zâmbit și a spus: „A fi puternic nu e totul. Fiecare dintre noi are darurile lui speciale. Haideți să lucrăm împreună ca să ne construim o casă nouă, iar eu voi împărtăși cunoștințele mele.” Cămila și prietenii ei au început să adune materiale și să construiască o casă nouă și frumoasă. Au învățat unii de la alții și au realizat că fiecare avea ceva special de oferit. Cămila a învățat că a fi bun și a lucra împreună este mult mai puternic decât a fi singur și mândru. Din acea zi, cămila și prietenii ei au construit o casă frumoasă în deșert, unde fiecare avea un loc pe care să-l numească acasă. Cămila a învățat că a fi diferit nu este o slăbiciune, ci o putere. Iar prietenii ei
flamingo grațios, își petrecea zilele ajutând celelalte animale. Le aducea pește și fructe de pădure, construia cuiburi călduroase pentru iepuri și chiar îi proteja de soarele arzător de iarnă. Dar într-o zi, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă i-a șoptit un secret la ureche: „Un blestem cumplit a fost aruncat asupra ta. Doar cei cu inimă bună îi pot rupe inima.” Flamingo a simțit o înțepătură în inimă, dar nu știa de ce. A rătăcit pe străzile pustii, cu inima apăsată de tristețe. A întâlnit un bursuc bătrân care i-a spus: „Blestemul a fost aruncat de un dragon fioros, care a speriat toate animalele, iar asta a rănit și pe tine.” Flamingo a realizat că durerea ei fusese alimentată de propria durere. A hotărât să-l caute pe dragon și să îl înapoieze. Când s-au întâlnit, dragonul era furios pentru că un grup de păsări îl goniseră. Flamingo a spus: „Nu putem 
cangurul sprinten  voi dau o lecție.” Cangurul a cugetat cu grijă și i-a venit o idee. A adunat toate animalele și a spus: „Vreau să facem ceva special pentru ca toți să se bucure.” Animalele au fost surprinse, dar bucuroase să ajute. În timp ce cangurul lucra, cangurul a observat că animalele erau fericite și în siguranță când își împărțeau hrana. Cangurul a realizat că a împărți nu înseamnă doar să renunți la ceva, ci să faci viața tuturor mai bună. Animalele au hotărât să creeze un obicei nou: Festivalul Unirii. În fiecare an, se vor aduna pentru a împărți mâncare și cântece, iar cangurul își va aminti mereu lecția învățată. Din acea zi, a continuat să-și ajute prietenii, iar toți au trăit fericiți în satul însorit. Cangurul a învățat că a împărți și a dărui altora aduce fericire și pace tuturor. În inima unei păduri fermecate, unde razele soarelui dansau printre
koala somnoroasă  îi plăcea să privească lumea de pe stânca ei preferată. Într-o zi, o furtună puternică a lovit stânca, iar o familie de păsări și-a pierdut cuibul în haos. Koala cea bună a văzut păsările tremurând de frig și a vrut să ajute. Dar păsările erau prea ocupate ca să le întindă o mână de ajutor. Koala a spus: „Sunt prea ocupată să adun bețe ca să vă ajut. Pot să mă descurc singură.” Păsările au încercat să adune bețe, dar erau prea grele și s-au rupt. Koala a văzut că erau doar niște pietre, iar puii ei plângeau și plângeau. A simțit un junghi în inimă, dar tot nu voia să ajute păsările. Păsările au spus: „De ce nu ne ajuți mai întâi?” Koala a răspuns: „Nu, nu sunt fericită.” Dar apoi a văzut cât de triste erau păsările când au nevoie de ajutor sau ce li s-a
ornitorincul bizara, care îi admira penele strălucitoare, au simțit un fior de invidie. „De ce îi place tuturor ornitorincul atât de mult?” se gândi ea. „Eu sunt un înotător grozav, dar nici măcar nu mă observă!” Ornitorincul a început să-și evite prietenii și să le joace feste. A încetat să se mai joace cu peștii și s-a ascuns în spatele unei scoici, privind cum îi dispar lumina. Într-o zi, în timp ce ornitorincul îl privea pe manacra, a observat cum peștii se jucau de-a v-ați ascunselea printre recifurile de corali. Și-a dat seama că le făcea feste prietenilor lui. Ornitorincul a hotărât să se alăture și să se joace cu ei. Spre surprinderea lui, au început să zâmbească și au devenit repede prieteni buni. Ornitorincul a învățat că, deși a fost vreodată tristă, tot putea să se joace cu noii ei prieteni. Iar când a privit spre 
ratonul șiret , dar îi era prea teamă să se apropie de ele. Într-o zi, pe când explora, pinguinul a dat peste o peșteră ascunsă. Înăuntru, a văzut un grup de păsări adunate în jurul unui copac mare, care cânta un cântec vesel. Pinguinul nu știa ce să facă – păsările au început să-și cânte melodiile preferate, dar nu se mai apropiau de copac. Ochii pinguinului s-au mărit de teamă. Dacă le-ar spune păsărilor că nu ar trebui să cânte? Dacă se vor supăra? Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă l-a întrebat: „Ce s-a întâmplat, micuțule pinguin?” Pinguinul a explicat cum păsările plănuiau să ia toate fructele pentru ele. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Dacă cânți cu bunătate, îți vei face mulți prieteni. Dar dacă o ascunzi, vei rămâne singur.” Pinguinul s-a gândit o clipă și apoi a cântat un cântec al bunătății și al generozității. Păsările au fost surprinse,
veverița iute și a fost rănită, dar a văzut că nu era atât de rău pe cât credeau ceilalți. Și-a dat seama că fusese prea pripită în judecată. Din acea zi, a învățat să aprecieze ajutorul celorlalți și să lucreze împreună cu ceilalți. Iar bufnița a devenit un lider în poiană, ghidând celelalte animale spre un viitor mai bun. Morala poveștii este că smerenia deschide calea către înțelepciune. Dacă suntem mândri de cine suntem, putem învăța să fim mai buni și mai înțelepți. Pe o coastă tropicală scăldată de soare, unde palmierii se legănau ușor în adiere, trăia o broască țestoasă înțeleaptă într-o mică peșteră primitoare. Această țestoasă bună iubea să-și ajute prietenii și să se asigure că toți se simțeau bineveniți. Într-o zi, un șarpe viclean s-a strecurat în peștera țestoasei, promițând să o ajute să găsească cele mai frumoase scoici din ocean. Șarpele i-a spus țestoasei că îi va arăta unde se găsesc cele mai delicioase scoici și cele mai frumoase scoici, dar, în schimb, le-a păstrat pentru el. Țestoasa a avut încredere în șarpe
ariciul precaut  „pum»”, au spus ele. „Trebuie să ne ajutăm unii pe alții, nu să ne rănim.” Ariciul s-a gândit o clipă, apoi a decis să li se alăture. Împreună au muncit neobosit pentru a aduna hrană pentru celelalte animale. Pe măsură ce lucrau, ariciul a învățat că a fi curajos nu înseamnă să fii puternic, ci să fii bun. Când a venit iarna, animalele erau calde și primitoare. Ariciul a zâmbit, mândru de ceea ce realizaseră. „Mă bucur că am ajutat”, a spus el. „Sunt recunoscător pentru prietenii mei care m-au ajutat și ei pe așa cum ar trebui să fie.” Celelalte animale au dat din cap aprobator. Din acea zi, ariciul și animalele au lucrat împreună pentru a se ajuta reciproc și pentru a face din tundră un cămin fericit și armonios pentru toți. În inima unei păduri misterioase se înălța un castel
bursucul ursuz, își petrecea zilele tolănindu-se la soare. Îi plăcea să se laude cu cât de puternic și rapid era, spunând că nimeni nu putea prinde atâția pești sau să găsească fructe de pădure ca el. Într-o zi, pe când explora, a descoperit o peșteră ascunsă. Înăuntru, a găsit un cufăr cu comori plin de pietricele lucioase și scoici sclipitoare. Dar, când a întins mâna după o piatră lucioasă, a alunecat pe o piatră și a căzut într-un iaz din apropiere. Apa era rece și întunecată, iar bursucul s-a trezit prins în peșteră. A strigat după ajutor, dar celelalte animale au râs de ea. „Ar fi trebuit să fii mai atentă!”, au spus ele. Dar ea nu i-a ascultat. A hotărât să le dea o lecție celorlalte animale. În timp ce se strecura prin peșteră, a întâlnit un pește prietenos care i-a cerut ajutorul. Un curent puternic amenința să măture apa și să scape. Bursucul 
cârtița harnică și prietenii au învățat că, atunci când lucrează împreună și se ascultă unii pe alții, pot depăși orice provocare. Din acea zi, poiana a fost plină de prietenie și bunătate. În inima unei păduri fermecate, o gorilă mare și blândă iubea să se joace cu prietenii ei. Se legăna prin copaci, râdea și se legăna de liane. Această gorilă blândă avea un cel mai bun prieten, un iepure blând căruia îi plăcea să adune fructe de pădure zemoase. Într-o zi însorită, pe când se jucau, o rafală puternică de vânt a străbătut pădurea, doborând un copac din apropiere. Copacul a căzut peste un stup, iar albinele furioase zumzăiau în jurul capului gorilei. Gorila, simțindu-se rău pentru prietenul ei, a încercat să repare stupul, dar era prea greu. A încercat să dea vina pe vânt pentru vânt, dar albinele au văzut că era doar un vânt puternic, nu vina lui. Gorila s-a simțit tristă și singură. Nu știa ce să facă. Dar și-a amintit cuvintele înțelepte ale mamei sale
hiena hohotitoare. Hiena a mârâit: „Nu am nevoie de ajutorul nimănui. Te voi prinde.” Dar hiena a rămas pe poziție. „Nu am venit să te rănesc. Vreau să te ajut să găsești hrană și să te fac fericită.” Hiena a pufnit, dar cuvintele hienei au atins o coardă sensibilă. A început să vadă că hiena nu era doar un prădător, ci un suflet rătăcit. A hotărât să o ajute pe hienă, nu să vâneze singură. În timp ce lucrau împreună, hiena a văzut cum hiena se chinuia să găsească hrană. Hiena a început să înțeleagă valoarea bunătății și a ajutorului oferit celorlalți. Hiena a spus: „Ai dreptate. Am fost prea dură cu tine. Nu te voi lăsa să mă mănânci.” Hiena a zâmbit, iar din acea zi au devenit prietene. Hiena a învățat că până și cele mai împietrite inimi se pot înmuia atunci când arătăm bunătate și empatie. În timp ce se jucau în poiană, hiena a
caracatița inteligentă pe sconcsii de mare, care se jucau adesea cu ea. Dar într-o zi, în timp ce se jucau, a izbucnit o furtună puternică, iar casa lor a fost avariată. Creveta a fost devastată. S-a gândit: „Dacă nu aș fi fost atentă, aș fi putut să mă rănesc sau să pierd ajutorul!” A hotărât să se ascundă într-o peșteră din apropiere și să-și înfrunte prietenii pentru că nu le era prieten. Dar, pe când înota departe, a văzut un peștișor care se chinuia să se elibereze dintr-o plasă de alge. Creveta a ezitat, amintindu-și cât de mult îi plăcea să-și ajute prietenii. A decis să acționeze. Cu curaj, și-a folosit cele opt brațe pentru a descurca algele și a elibera familia. Peștișorul i-a fost atât de recunoscător, încât i-a cerut crevetei să-și continue să-și repare greșeala. Creveta a spus: „Nu sunt doar o crevetă, sunt un membru bun al comunității oceanului.” Din acea 
crabul țâfnos a zâmbit. „Mă bucur că am putut să te las să te ia.” Crabul a dat din cap, iar cei doi au hotărât să-și urmeze drumurile separate, dar cu un respect nou-dobândit unul pentru celălalt. În timp ce crabul înota departe, caracatița a șoptit: „Amintește-ți, când ne înțelegem și ne ajutăm unii pe alții, chiar și cei mai improbabili prieteni pot deveni cei mai apropiați prieteni.” Crabul a dat din cap aprobator, iar crabul a zâmbit, știind că bunătatea ne poate apropia și mai mult. Adânc în interiorul unui templu străvechi, ascuns în spatele unei cortine de liane, trăia un gândac chibzuit. Gândacul, cunoscut pentru grijuliile sale, îi ajuta pe locuitorii templului să-și rezolve neînțelegerile. Într-o zi, un gândac curajos, dar încăpățânat, a început să se întrebe: „Sunt doar un gândac care nu poate zbura atât de repede sau de puternic ca păsările?” Gândacul chibzuit a observat
homarul robust  voi învăța să înot repede, dar pot să te învăț despre curenții oceanului.” Homarul s-a gândit: „Dar eu?” A hotărât să ia o scurtătură prin peștera întunecată fără să se gândească. A înotat în jurul peșterii, dar peștera era plină de stânci ascuțite. Homarul s-a speriat. A strigat după ajutor, dar vocea i-a fost prea slabă. Chiar atunci a apărut o caracatiță bătrână și înțeleaptă. „De ce ești atât de trist, micule homar?” a întrebat ea. Homarul i-a povestit ce s-a întâmplat. Caracatița a spus: „Hai să-l găsim pe crab.” Împreună, l-au găsit pe homar. El a spus: „Mă bucur atât de mult că m-ai ajutat. Am vrut doar să te văd.” Homarul a fost fericit că a fost eliberat. Și-a dat seama că nu trebuie să fie perfect ca să reușească. Caracatița bătrână l-a învățat că regretul ne poate învăța smerenia. Dacă ne facem timp să reflectăm, putem găsi răspunsuri și deveni prieteni mai buni. Din acea
steaua de mare tăcută a zâmbit, știind că bunătatea și ajutorul oferit altora sunt cea mai mare comoară. Într-o grădină minunată, plină de flori colorate și de zumzetul albinelor, trăia o focă isteață într-o mică peșteră confortabilă sub un copac uriaș. Foca adora să înoate în iaz și să se joace cu fluturii. Într-o zi, o veveriță șireată a început să spună zvonuri că foca fura mâncare de la celelalte animale. Veverița a șoptit mai departe celorlalte animale, iar curând toți l-au crezut. Foca isteață a încercat să le spună tuturor că nu era adevărat, dar nimeni nu a ascultat-o. Foca a hotărât să facă o plimbare și să vadă ce se va întâmpla. În timp ce înota prin grădină, foca a observat că celelalte animale nu mai vorbeau cu ea. Le era dor de jocurile lor și se simțeau triste și singure. Foca s-a gândit: „Dacă ei cred că am făcut ceva rău, de ce se poartă așa unii cu alții?” Foca a decis să vorbească
foca jucăușă  a spus: „Te iert, dar trebuie să fii curajoasă să încerci ceva nou.” Foca s-a gândit: „Dacă nu e asta, poate că e la fel de distractiv.” Așa că a început să se joace cu celelalte creaturi marine. Dar într-o zi a venit o furtună mare și multe dintre comorile lor au fost distruse. Foca s-a întristat foarte tare pe dinăuntru. S-a gândit: „Dacă aș fi fost mai atentă, aș fi fost mai atentă.” Foca a hotărât să se întoarcă în locul special și să-și ceară iertare. Când a ajuns, și-a găsit prietenii așteptând-o și a spus: „Îmi pare rău că nu te-am ascultat. Eram prea ocupată să mă joc.” Celelalte creaturi marine au spus: „Te iertăm, dar data viitoare să ne jucăm împreună, ca pe vremuri.” Din acea zi, foca a avut grijă să fie mai atentă cui îi acorda încrederea. A învățat că a-și
morsa masivă cată a lui Pagota, au început să vorbească și au descoperit că le plăceau aceleași lucruri. Au realizat că morsa avea dreptate – nu trebuiau să se mai certe. Morsa și coate au început să adune pietricele lucioase și scoici frumoase din toate colțurile oceanului. Au construit un castel de nisip minunat, iar toate creaturile din seră au venit să li se alăture. Morsa a spus: „Putem să ne jucăm cu toții în seră și să împărțim ceea ce avem!” O Șacală a adăugat: „Da, haideți să o împărțim!” Pe măsură ce se jucau și râdeau împreună, inima camea-anena a început să se vindece. Morsa a învățat că atunci când își împarte comorile, toată lumea se simte fericită și inclusă. Și din acea zi, caial
iacul robust care la marginea râului. Îi plăcea să alerge și să se joace, dar într-o zi a întâlnit o capră morocănoasă care i-a blocat drumul. Capra a spus: „Ești prea mare și prea neîndemânatic. N-o să ajungi niciodată acolo.” Iacul a răspuns: „Nu, nu plec. Dar te voi ajuta să găsești o cale de ieșire.” Capra a refuzat, spunând: „Pot să mă descurc singură.” Dar iacul a insistat: „Nu, te rog!” Pe măsură ce soarele începea să apună, capra s-a întors cu o bufniță bătrână și înțeleaptă și o vulpe șireată. Dar iacul tot nu a cedat. Tocmai când capra credea că nu mai există nicio speranță, iacul a spus: „Bine, te voi ajuta. Dar numai dacă promiți să mă ajuți să găsesc niște fructe de pădure gustoase.” Capra a fost de acord, iar împreună au găsit cele mai zemoase fructe de pădure pe care le gustaseră vreodată. În timp ce se așezau să se
renul sprinten călendian, dar renul era hotărât. În timp ce se legăna peste dune, a întâlnit un iepure blând care l-a întrebat: „De ce pari atât de trist, dragă ren?” Renul i-a povestit situația, iar iepurele a ascultat cu atenție. Apoi a spus: „Am o idee. Hai să facem un schimb cinstit. Îți voi da un coș cu fructe de pădure zemoase, iar tu mă vei ajuta să car apă din izvor.” Renul a fost de acord, iar curând au lucrat împreună, culegând fructe de pădure în fiecare zi. Renul a învățat că atunci când prietenii cooperează, toată lumea are de câștigat. Din acea zi, renul și iepurele au devenit cei mai buni prieteni, iar izvorul fierbinte s-a umplut de râsete și bunătate. Renul a învățat că, atunci când prietenii lucrează împreună, pot realiza mult mai mult decât atunci când lucrează singuri. Iar iepurele a știut că a împărți și a ajuta este cea mai mare comoară dintre
elanul impunător, iar el a fost nevoit să lucreze împreună cu celelalte animale. Au reparat podul, iar acesta a devenit mai solid ca niciodată. Când soarele a apus, animalele s-au adunat la un ospăț plin de bucurie. O bufniță bătrână și înțeleaptă a spus: „Am lucrat împreună și ne-am ajutat unii pe alții. Așa am reușit.” Elanul a zâmbit, știind că a învățat o lecție importantă. Din acea zi, elanul a lucrat alături de celelalte animale, iar podul suspendat a devenit un simbol al armoniei și cooperării lor. Într-o vale ascunsă, înconjurată de copaci înalți și de un pârâu sclipitor, trăia o capră blândă împreună cu prietenii ei. Își petrecea zilele jucându-se cu iepurii, împărțind fructe de pădure și bucurându-se de soare. Capra îi iubea pe toți, iar ei o iubeau nespus. Într-o zi, pe când capra culegea fructe de pădure, un vânt puternic a străbătut valea. Vântul a doborât un copac mare și
sconcsul mirositor  au fost de acord. Au hotărât să lucreze împreună pentru a-i ajuta pe locuitorii orașului. Au construit o grădină minunată, cu ziduri solide și un acoperiș primitor. Sconcsul a învățat că atunci când îi ajuți pe alții, ei te ajută la rândul lor. Când au terminat, sconcsul a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Acum avem și mai mulți prieteni cu care să ne jucăm!” Și din acea zi, sconcsul și creaturile castelului au devenit cei mai buni prieteni, ajutându-se mereu unul pe altul pe drum. În curtea însorită a castelului, trăia o rață fericită împreună cu prietenii ei. Curtea era plină de flori colorate, albine zumzăitoare și fântâni sclipitoare. Dar într-o zi a apărut un raton lacom, care voia să revendice toate florile frumoase doar pentru el. Rața, căreia îi plăcea să împartă, a încercat să vorbească cu ratonul, dar acesta a refuzat să asculte. Ratonul a mârâit și a spus: „Vreau toate florile doar pentru mine!”
porcul ghidușă, iar el a devenit conducătorul grupului. Porcul și bufnița s-au asigurat că toți sunt în siguranță, iar pădurea a început să înflorească. Porcul a realizat că nu trebuia să aleagă între prietenii lui. Putea fi prieten cu bufnița și cu toate celelalte animale. Morala poveștii este că dreptatea aduce armonie. Când toată lumea este tratată corect și corect, toți sunt fericiți. Și astfel, pădurea a devenit un loc mai fericit, unde toți aveau grijă unii de alții. În ținuturile înghețate ale Polului Nord trăia o cangurită curajoasă. Îi plăcea să sară peste tundra înghețată, simțind vântul în blană și soarele pe spate. Căminul ei era un ținut cald și însorit, unde pinguinii se legănau și focile se jucau. Într-o zi, în timp ce cangurita se juca, a văzut un grup de pinguini chinuindu-se să găsească hrană. Pinguinii erau triști pentru că locuința lor era în pericol. Cangurita a știut că trebuie să ajute. A sărit în apă și a început să înoate, picioarele ei mari alunecând pe gheață. 
mistrețul nărăvașa a zâmbit. „Mă bucur că am lucrat împreună. Am învățat că a fi puternic nu înseamnă a fi singur, ci a fi bun și a ne ajuta unii pe alții.” Mistrețul a dat din cap aprobator, iar din acea zi a învățat să aprecieze valoarea muncii în echipă și a smereniei. În inima unei păduri tropicale luxuriante, unde lianele se împleteau cu copacii și păsările colorate cântau melodii dulci, trăia printre copacii înalți o mică cârtiță curajoasă. Ea săpa tuneluri și explora secretele pădurii, descoperind comori ascunse precum pietricele lucioase și pene colorate. Într-o zi, pe când săpa, a dat peste o potecă ascunsă pe care nu o mai văzuse niciodată. Entuziasmată, a început să sape și să sape, ignorând avertismentele celorlalte viețuitoare ale pădurii. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă deasupra ei, a strigat: „Ce știi despre poteca secretă, micuțo?” Cârtița a răspuns: „Caut cunoaștere despre pădure și secretele ei. Știu unde cresc
peștele agil, care nu o plăcea. A spus: „Nu, nu am nevoie de prieteni.” Dar peștele a spus: „Hai să vorbim împreună cu celelalte animale. Poate că nu e atât de specială pe cât pare.” Rechinul a fost surprins de bunătatea peștelui. A întrebat: „De ce crezi că te fac să fii altcineva?” Peștele a spus: „Pentru că eu sunt cel mai puternic și am cei mai frumoși solzi. Vreau să fiu prietenă cu toate celelalte animale.” Rechinul a fost surprins. Nu se gândise niciodată la cum se simt ceilalți. A spus: „Nu m-am gândit la asta.” Peștele a zâmbit și a spus: „Putem fi cu toții prieteni dacă ne înțelegem și ne pasă unii de alții.” Din acea zi, rechinul și peștele au devenit prieteni. Au lucrat împreună, iar rechinul a învățat că a fi bun și tolerant este mult mai bine decât a fi mândru și singur. Morala poveștii
crevetele mărunt , au descoperit că crevetele șiret fura tot nectarul pentru el. Crevetele a fost șocat și întristat. „De ce ai făcut asta?” a întrebat crevetele șiret, cu voce tremurândă. Crevetele șiret a privit în jos, rușinat. „Am vrut doar mai multă miere doar pentru mine.” Crevetele șiret a ridicat privirea, iar ochii i s-au îmblânzit. „Hai să împărțim mierea. Așa vom avea amândouă mai mult.” Crevetele șiret a fost de acord, iar împreună au împărțit nectarul. În timp ce mâncau, crevetele șiret a realizat că a împărți este mult mai dulce decât a fura pe ascuns. Din acea zi, cei doi creveți au devenit prieteni neașteptați, împărțind miere și miere în ruinele templului. Crevetele șiret a învățat că a împărți aduce beneficii tuturor și că, împreună, pot crea o junglă mai luminoasă și mai dulce. Într-o vale învăluită, unde ceața dansa și frunzele șopteau, trăia un scorpion curajos pe nume Curajoasa. Curajoasa era cunoscută pentru vitejia și bunătatea ei. Într-o zi, în
liliacul nocturn , a zburat la prietenii lui și le-a spus ce descoperise. Împreună, și-au unit forțele pentru a alunga șarpele. Pe măsură ce lucrau împreună, liliacul a realizat că a fi curajos și bun era mult mai important decât a fi curajos. Din acea zi, liliacul și prietenii lui au devenit o echipă, lucrând împreună pentru a rezolva probleme și a-și proteja căminul. Liliacul a învățat că, atunci când e curajos să iei atitudine pentru ceea ce este drept, chiar și când e greu, poți găsi putere și loialitate. Și de aceea liliacul și prietenii lui au continuat să trăiască în armonie, dovedind că munca în echipă este cheia unei case fericite. Pe câmpiile bătute de vânt trăia o mică buburuză pe nume Aripi Mici. Îi plăcea să zboare de la floare la floare, adunând nectar pentru cuibul ei. Dar câmpiile bătute de vânt erau și casa ei și o iubea. Într-
cameleonul adaptabiluna, a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Suntem mai puternici când suntem uniți.” Și din acea zi, cameleonul, bufnița și celelalte viețuitoare ale mlaștinii au continuat să prospere, dovedind că unitatea este într-adevăr mai puternică decât dezbinarea. Într-o pădure fermecată, unde copacii înalți șopteau secrete vântului, trăia printre frunze un greiere binevoitor. Îi plăcea să asculte cântecele păsărilor și foșnetul frunzelor. Greierele era foarte bun și își împărțea hrana cu celelalte viețuitoare ale pădurii. Într-o zi, un șarpe rău a pus o recompensă mare pe capul unei bufnițe bătrâne și înțelepte. Șarpele a spus: „Dacă mă împrietenesc cu șarpele, vei primi o recompensă specială!” Animalele, printre care iepuri și veverițe veverițe, s-au adunat ca să caute bufnița. Dar greierele binevoitor și-a amintit cuvintele înțelepte ale unei bufnițe înțelepte: „Un adevărat prieten este cel care își ține promisiunile.” Greierele a hotărât să-și ajute prietenii. În fiecare zi, greierele îi aducea bufniței mâncare și apă, iar
gecko lipicios , a spus: „Vreau toate pietrele strălucitoare doar pentru mine!” O bufniță bătrână și înțeleaptă l-a întrebat pe gecko: „De ce nu le împarți cu prietenii tăi? Le este foame și au nevoie de un loc sigur în care să trăiască.” Dar gecko a spus: „Nu, le vreau pe toate.” Bufnița a întrebat: „Dar de ce nu-ți ajuți prietenii aflați în nevoie? Nu vrei și tu ca ei?” Gecko s-a gândit o clipă și a spus: „Nu știu... vreau doar ceva.” Bufnița a spus: „Dacă împarți, te vor ajuta și ei la nevoie.” Gecko s-a gândit din nou, apoi a spus: „Bine, îi voi ajuta pe prietenii mei.” Din acea zi, gecko și prietenii lui au lucrat împreună pentru a face din stâncă un loc fericit. Au împărțit toate pietrele și pietrele, iar toți s-au simțit fericiți și mulțumiți. Bufnița bătrână și înțeleaptă a spus: „Când
gorila puternică  nepuperienarea lui și au devenit prieteni neașteptați. Din acea zi, gorila vicleană a învățat că atunci când prietenii lucrează împreună pot realiza lucruri uimitoare. Morala poveștii este că prietenia poate depăși obstacolele și ne poate face mai puternici împreună. Într-un câmp de flori scăldat de soare, un șarpe șiret se strecura prin iarba înaltă. Acest șarpe iubea să facă farse celorlalte vietăți. Într-o zi, în timp ce se încălzea la soare, a zărit un fluture minunat așezat pe o margaretă. Șarpele a fost imediat atras de aripile colorate și de zâmbetul prietenos. Totuși, fluturele a observat șarpele și a șoptit pentru sine: „Ah, șarpele acela e atât de frumos, dar eu sunt cel care are nevoie de el pentru a fi admirat.” Fluturele, simțindu-se trist și singur, a zburat departe. Șarpele, crezând că va fi ușor să o păcălească, s-a strecurat în câmpul de flori și a început să o
orangutanul isteț privea și a spus: „Îmi pare rău. M-am înșelat în privința ta. Ești isteață și bună.” Leopardul a învățat că modestia îl făcea un prieten mai bun. Din acea zi, a înotat alături de celelalte animale, iar ele l-au respectat pentru ceea ce era cu adevărat. Morala poveștii este că smerenia aduce admirație. Când suntem smeriți și buni, arătăm respect și respect față de ceilalți. În inima deșertului, unde palmierii se legănau ușor în adiere, se afla o oază minunată. Un pârâu mic curgea prin oază, înconjurat de flori colorate care dansau în adiere. În această oază trăia un șoricel curajos, cunoscut pentru istețimea sa și inima bună. Într-o zi, o secetă cumplită a lovit ținutul. Apa oazei a început să sece, iar animalele se chinuiau să găsească apă. Șoricelul curajos, căruia îi plăcea să exploreze oaza, a observat că celelalte animale se chinuiau. O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a spus: „Trebuie să lucrăm împreună ca să găsim 
puma agilă  păsa. Era cunoscută pentru că își folosea puterea pentru a muta pietrele grele, iar celelalte animale îi admirau puterea. Într-o zi, în timp ce puma dormea, o vulpe șireată s-a strecurat în templu. Vulpea avea un truc isteț ca să fure toate fructele de pădure din tufișuri. Puma s-a trezit și a descoperit că fructele dispăruseră. S-a simțit foarte trist și furios. Vulpea a râs și a spus: „Ha! Ești atât de isteață, dar de ce ai făcut asta?” Puma a privit în jos, simțindu-se puțin rușinată. Nu știa ce să spună. Vulpea a continuat: „Dacă îmi dai o șansă să te ajut, îți voi da un mango la cină.” Puma s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Te voi ajuta să găsești cele mai bune fructe de pădure dacă îmi promiți că le vei împărți cu prietenii tăi.” Vulpea a fost de acord, iar puma i-a arătat locul ei
jaguarul vânător. au început să se certe și să se lupte între ei. Bufnița bătrână și înțeleaptă a încercat să le liniștească, dar nimeni nu a ascultat. Tocmai când părea că cearta nu se va termina niciodată, o familie de iepuri s-a rătăcit în ceață. Au dat peste o peșteră mică și primitoare și au început să se certe pentru cine să o salveze primul. Bufnița a încercat să-i liniștească, dar nimeni nu a ascultat. Chiar când iepurii erau pe punctul de a renunța, bufnița a avut o idee. A zburat până la peștera jaguarului și a întrebat: „De ce ești atât de supărat? Ce te aduce în peștera noastră?” Jaguarul i-a explicat situația, iar bufnița a ascultat cu atenție. Împreună au găsit o soluție: jaguarul avea să ajute iepurii să adune hrană pentru iarnă, iar în schimb bufnița avea să o ajute pe jaguar să adune mai multe fructe de pădure pentru ca toți să se bucure. Jaguarul a fost nespus de
leopardul sprinten !” Leopardul a dat din cap, simțindu-se puțin mai bine. Dar, când s-a uitat la el, a văzut că blana îi era ternă și cenușie. S-a uitat la reflexia sa într-o băltoacă și a văzut că petele îi făceau o mare mandala. Leopardul și-a dat seama că își ascunsese propriile defecte ca să se potrivească cu blana sa. A văzut că blana lui era ternă și ciufulită, iar petele îi erau terni. Leopardul a înțeles că aparențele pot înșela. Faptul că era frumos sau diferit nu însemna că blana îi era ternă. A învățat să privească dincolo de aparențe și să se concentreze pe ceea ce avea, nu pe ceea ce avea. Din acea zi, leopardul a cutreierat mlaștina cu un nou sentiment de pace și smerenie. A învățat că adevărata frumusețe strălucește atunci când își împarte comorile cu ceilalți. În mlaștina întunecată
ghepardul fulgerător s-a a început să se simtă trist și singur. Și-a dat seama că îi lipseau prietenii, iar ei nu mai voiau să se joace cu el. Ghepardul a mers la bătrâna bufniță înțeleaptă, care locuia într-un copac înalt de deasupra mlaștinii. „De ce nu mai vor prietenii mei să se joace cu mine?” a întrebat el. Bufnița a răspuns: „Poate că îți place să te joci cu prietenii. Poate că și ei te vor plăcea pentru că ești bun și prietenos.” Ghepardul s-a gândit la asta și a decis să se schimbe. A început să se joace cu prietenii și cu celelalte animale, iar toți s-au distrat de minune. Ghepardul a învățat că atunci când este bun și împarte, toată lumea este fericită. Din acea zi, inima ghepardului a fost plină de bucurie și prietenie. Morala poveștii este că invidia otrăvește fericirea. Când ne concentrăm pe ceea ce au alții, uităm ce avem noi. Dar când împărțim și suntem buni cu ceilalți,
cormoranul scufundătoric de pe țărm la apus. Îi plăcea să se joace de-a v-ați ascunselea printre recifurile de corali. Într-o zi, a întâlnit un pescăruș prietenos căruia îi plăcea să adune scoici strălucitoare și pietricele sclipitoare. Cormoranul, însă, era gelos pe comorile pescărușului și pe prietenia lor. „De ce nu pot să am și eu acele lucruri frumoase?”, se gândi cormoranul. Cormoranul a început să adune scoici, dar pescărușul a observat că îi lipseau câteva dintre comorile lui. S-a apropiat de cormoran și i-a spus: „Prietene, de ce iei toate aceste comori? Nu vezi cât de triste îi face pe prietenii noștri?” Cormoranul a ridicat privirea spre pescăruș și a văzut că acesta era trist și furios. A simțit un junghi în inimă și și-a dat seama că fusese la fel de egoist. Cormoranul a hotărât să-și împartă comorile cu pescărușul și cu toate celelalte creaturi de pe țărm. Împreună au construit o casă frumoasă pentru
pelicanul pofticios al râului, dar o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată într-un copac din apropiere, a strigat: „Așteaptă, micuțo! Nu te grăbi să judeci.” Pelicanul a răspuns: „Dar eu sunt un pelican, iar ei nu pot zbura la fel de repede ca mine.” Bufnița l-a privit cu ochi înțelepți și a spus: „Viteza nu este singura cale de a fi valoros. Ești prea mândru ca să ceri ajutor.” Pelicanul s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Pot să fac asta singur.” Pelicanul a zburat până la o stâncă din apropiere, unde o familie de rațe se chinuia să găsească hrană. A împărțit câteva dintre propriile lui fructe de pădure cu rațele, iar acestea i-au mulțumit. Pelicanul a realizat că a fi puternic nu înseamnă a fi singur. A învățat că a fi puternic și isteț nu înseamnă doar să fii isteț, ci să fii dispus să înveți și să împarți.
colibri neobosit  Aeriana a spus: „Mă bucur că acum suntem prieteni, Colibri. Hai să găsim împreună o cale de a face din acest depozit casa noastră un loc fericit.” Colibri a zâmbit și a spus: „Da, așa este! Să fim prieteni și să ne ajutăm.” Și astfel, Colibri și prietenii ei au lucrat împreună, transformând șantierul într-un loc fericit și sigur. Colibri a învățat că, chiar și când lucrurile merg prost, perseverența te poate ajuta să găsești o cale nouă. Iar cu puțină bunătate și prietenie, chiar și cele mai mari probleme pot fi rezolvate. Într-o pădure fermecată, unde razele soarelui dansau printre frunze și florile înfloreau în toate culorile, trăia un scorpion curios. Acest mic scorpion iubea să exploreze și să se joace cu prietenii săi: un fluture, o albină și o pasăre. Într-o zi, în timp ce se jucau de-a v-ați ascunselea, scorpionul a dărâmat din greșeală un stup. Albinele au început
cardinalul aprins  au devenit cei mai buni prieteni și au împărțit comorile templului în mod egal. În timp ce zburau spre apus, cardinalul a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Eram prea concentrată pe propriul meu plan.” Bufnița a dat din cap: „Prietenia este ca un cuib solid – ne ține pe toți împreună și ne face puternici.” Într-o lagună strălucitoare, unde soarele dansa pe luciul apei, un cormoran curios iubea să exploreze. Acest cormoran curios avea pene negre lucioase și o sclipire isteață în ochi. Îi plăcea să-și etaleze îndemânarea în fața celorlalte viețuitoare din lagună. Într-o zi, în timp ce înota aproape de mal, cormoranul a zărit un pește înotând aproape de suprafață. A coborât repede să-l prindă, dar de data aceasta a dărâmat din greșeală o floare de lotus frumoasă pe care o îngrijise cu grijă. Peștele s-a supărat foarte tare și a strigat la cormoran: „Pasăre neglijentă! Mi-ai distrus ou
măcăleandrul vioi  îi plăcea să cânte, dar acum se simțea trist și singur. Într-o zi, în timp ce cânta, măcăleandrul a dat peste un cuib frumos, făcut din pene moi și crenguțe. Măcăleandrul a fost atât de entuziasmat încât a început să cânte un cântec trist, încercând să o întreacă. Dar, în loc să fie fericit, a început să cânte și mai tare, acoperind cuibul și mai frumos cu crenguțe și frunze. Măcăleandrul a fost cu inima frântă și a încetat să mai cânte. Au trecut zilele, iar măcăleandrul a observat că cuibul măcăleandrului era vraiște, iar ouăle lui erau murdare. Măcăleandrul și-a dat seama că, de fapt, îi lipsea cuibul frumos al măcăleandrului. Măcăleandrul a hotărât să le ceară ajutorul celorlalte vietăți din mlaștină pentru a găsi o soluție mai bună. Împreună, au găsit un plan. Măcăleandrul a cântat un cântec minunat pentru a ridica moralul tuturor și a construi un cuib nou, și mai bun. Măcăleandrul 
uliul vigilent și au devenit cei mai buni prieteni, iar prietenia lor a adus bucurie întregii păduri. În timp ce stăteau sub copac, privind cum stelele scânteiază deasupra, lebăda înțeleaptă a spus: „Compasiunea dezvăluie frumusețea ascunsă. Dacă ne ajutăm unii pe alții, putem face lumea un loc mai bun.” Vulturul a dat din cap aprobator, iar din acea zi, pădurea a fost plină de râsete și prietenie. În cer, o fortăreață zburătoare magnifică plutea deasupra norilor. Zidurile ei erau făcute din argint strălucitor, iar pânzele îi erau de un albastru vibrant. Un câine prietenos, cu blană pufoasă și coadă zburdalnică, trăia în această fortăreață. Îi plăcea să se joace și să exploreze holurile ei pline de aventuri. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a zburat și a anunțat: „Un conducător înțelept va deschide o ușă secretă pentru a conduce fortăreața!” Câinele prietenos era încântat să ajute, dar curând și-a dat seama că nu putea muta singură u
șoimul iute s-a ai o comoară, iar eu am o comoară care aducea bucurie în pădurea tropicală.” Din acea zi, șoimul a zburat alături de celelalte creaturi, împărtășindu-și comoara și răspândind bucurie în întreaga junglă. Pe măsură ce soarele cobora sub orizont, șoimul a realizat că, fiind sincer și ajutându-i pe ceilalți, a câștigat un prieten loial și un nou sentiment de apartenență. În ținuturile înghețate ale Polului Nord, o ghepardă sprintenă iubea să alerge și să se joace pe tundra înghețată. Era cunoscută pentru viteza ei și spiritul neînfricat. Într-o zi, în timp ce urmărea un iepure, a dărâmat din greșeală un mal de zăpadă, acoperind locul preferat de odihnă al unui iepure înghețat. Iepurele s-a înfuriat și a strigat: „Mi-ai distrus casa! Acum, casa mea a dispărut!” Gheparda s-a simțit groaznic, dar nu știa cum să-l repare singură. S-a gândit: „Poate că iepurele are dreptate. Sunt puternică și rapidă.” A început să se gândească la ceea ce spusese iepurele.
vulturul pleșuv răbdător a văzut lacrimile iepurelui și a întrebat: „De ce plângi?” Iepurele a suspinat: „Am uitat să împart morcovii cu tine. Mi-e atât de foame!” Vulturul s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Lasă-mă să te ajut să găsești mai mult.” Împreună au căutat prin câmp și au găsit morcovii ascunși de iepure. Iepurele a fost nespus de fericit să-și vadă morcovii sănătoși și zemoși. În timp ce împărțeau morcovii, iepurele a spus: „Îți mulțumesc, vultur bun! Eram atât de flămând încât nu știam ce să fac.” Vulturul a zâmbit: „Așa este. Și am învățat că a împărți îi face pe toți fericiți.” Iepurele a dat din cap: „Mă bucur că am putut ajuta. Putem împărți morcovii și așa vom avea cu toții destul.” Bufnița bătrână și înțeleaptă a spus: „Vezi, un gest mic de bunătate poate face o mare diferență. Când împărțim ceea ce avem, toată lumea e fericită.”
rața liniștită , au lucrat împreună ca să alunge vulpea. Pe măsură ce se apropiau de locul unde se întâlneau, au văzut o familie de iepuri prinsă în spatele unei uși încuiate. Rața s-a gândit: „Dacă îi ajut, s-ar putea să mă ajute, dar nu ar fi drept.” A zburat departe, lăsându-i pe iepuri în urmă. Dar, pe măsură ce soarele începea să apună, rața a văzut fețele triste ale iepurilor și a simțit un junghi în inimă. Și-a dat seama că a-i ajuta pe alții o făcea să se simtă bine, nu doar a ei. Rața s-a întors la iepuri și a spus: „Vreau să vă ajut, dar nu știu cum. Mă puteți ajuta?” Iepurii au zâmbit și au spus: „Desigur! Vom lucra împreună ca să te scoatem.” Și astfel, rața, iepurii și bufnița au lucrat împreună pentru a elibera drumul. În timp ce trăgeau și împingeau, rața
ciocănitoarea harnică  am făcut doar pentru ea.” Ciocănitoarea a zâmbit și a spus: „Dar ce se întâmplă cu toate celelalte vietăți? Și ele au nevoie de hrană.” Ciocănitoarea s-a gândit o clipă, apoi a răspuns: „Nu m-am gândit la asta.” Din acea zi, ciocănitoarea i-a ajutat pe celelalte vietăți din grădină, la fel ca ciocănitoarea. Au împărțit hrana și au lucrat împreună ca să se asigure că toți erau fericiți. Ciocănitoarea a realizat că a-i ajuta pe ceilalți îl făcea fericit și mândru. Ciocănitoarea a spus: „Când dăruim altora, ne simțim fericiți și împliniți mai mult.” Ciocănitoarea a dat din cap aprobator, iar cei doi prieteni au zburat împreună, răspândind bunătate în întreaga grădină. În ținuturile înghețate ale Polului Nord, trăia o gâscă blândă printre copacii acoperiți de zăpadă. Gâsca iubea să se plimbe prin apele înghețate, privind cum pinguinii se jucau și râdeau împreună. Dar într-o zi, un pinguin mare și răutăcios
coțofana gălăgioasă , au început să se certe și să se lupte. Coțofana a încercat să le liniștească, dar ele nu voiau să asculte. În cele din urmă, coțofana a avut o idee. „Haideți să plantăm un copac împreună!” le-a propus ea păsărilor. „Dacă plantăm copacul, va crește puternic și înalt, simbolizând unitatea noastră.” Celelalte păsări au fost de acord, iar împreună au plantat copacul. Pe măsură ce copacul creștea, ramurile lui se întindeau spre cer, iar rădăcinile pătrundeau adânc în pământ. Coțofana și celelalte păsări au realizat că, lucrând împreună și ajutându-se, creaseră ceva cu adevărat special. Coțofana a spus: „Am reușit! Am lucrat împreună și ne-am ajutat unii pe alții.” Celelalte păsări au dat din cap aprobator. Din acea zi, au știut că loialitatea se dovedește prin fapte, iar munca în echipă le face prietenia și mai puternică. Pe o stâncă scăldată de soare, o viespe curioasă bâzâia în jurul unei flori strălucitoare. 
pescărușul obraznic  îi va fura mâncarea și o va lăsa fără nimic. Au trecut zilele, iar pescărușul și-a dat seama că era singur. Îi lipseau prietenii și o casă nouă. A hotărât să se întoarcă la prietenii ei. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care o urmărea de pe o creangă apropiată, a spus: „Nu fi tristă, micuțo. Putem să te ajutăm să găsești o soluție.” Bufnița i-a sugerat să lucreze împreună cu celelalte păsări pentru a găsi o soluție. Pescărușul a fost de acord și au început să caute împreună. Au descoperit o grădină ascunsă, plină cu fructe de pădure zemoase și pești dulci. Pescărușul a fost uimit de bunătatea și generozitatea celorlalte păsări. Și-a dat seama că, lucrând împreună și împărțind, puteau crea ceva și mai minunat decât mâncarea. Din acea zi, pescărușul și prietenii ei au făcut o regulă nouă pentru oraș: „Împarte și ai grijă unii de alții.” Și astfel, orașul a prosperat, unde prietenii
hermelina sprintenă și a spus: „Sunt doar un pinguin. Nu am voie să mă joc cu nimeni.” Prietenii pinguinului au încercat să-l ajute, dar el nu voia să asculte. Pe măsură ce soarele începea să apună, pinguinul a început să se simtă singur. A doua zi, pinguinul a hotărât să se alăture grupului. S-a legănat până la o peșteră din apropiere și a bătut în ușă. Prietenii pinguinului l-au privit surprinși și au spus: „De ce ai crezut că ești prea mare pentru tine? Ești doar un pinguin mare și lent!” Pinguinul s-a gândit o clipă și a răspuns: „Nu sunt sigur că pot fi. Dacă aș fi la necaz, nu mi-ar plăcea să mă joc cu prietenii mei.” Pinguinul a zâmbit și a spus: „Atunci hai să ne jucăm împreună! Putem să alergăm și să ne cățărăm în copaci!” Din acea zi, pinguinul și prietenii lui s-au jucat împreună, iar
dihorul curios  îi privea pe locuitorii mării cum se jucau împreună și se distrau de minune. Într-o zi, pe când explora, dihorul a dat peste o peșteră ascunsă plină cu scoici strălucitoare. Și-a spus: „Uau! Pot să adun toate aceste scoici!” Dihorul a început să adune cât mai multe scoici, dar pe măsură ce strângea tot mai multe, a început să se simtă puțin lacom. Scoicile erau atât de multe, încât a început să se simtă puțin vinovat. Nu voia să le împartă cu prietenii lui. Așa că a început să ia scoicile și să le ascundă, ca să le păstreze în siguranță de celelalte creaturi marine. Într-o zi, în timp ce dihorul aduna scoici, s-a apropiat o caracatiță bătrână și înțeleaptă. „De ce ascunzi toate scoicile?” a întrebat caracatița. Dihorul și-a mărturisit gelozia. Caracatița a zâmbit și a spus: „A împărți este ceea ce ne face prieteni. Dacă împarți scoicile cu prietenii tăi, te vor
viermele modest  a lui Îmbrățişa o amintire dureroasă. A jurat să-și schimbe felul de a fi și să se concentreze pe propria bucurie și de a fi bun cu ceilalți. Din acea zi, a muncit din greu să-și schimbe felul de a fi și să devină un ajutor mai bun. Creaturile din junglă au primit-o cu brațele deschise, iar viermele a învățat că a doua șansă poate deschide drumuri noi și că, uneori, a încerca și a încerca din nou poate aduce și mai multă bucurie. În timp ce viermele zâmbea, cu inima plină de bucurie, a zâmbit și a spus: „Mă bucur că am învățat să fiu bun și să ajut. Acum, să avem un festival al păcii în junglă!” Celelalte creaturi au aclamat, iar din acea zi au lucrat împreună în armonie, dovedind că a doua șansă poate deschide drumuri noi și poate duce la lucruri minunate. Într-o peșteră de cristal strălucitoare, unde pereții
păianjenul răbdător  poate că nu ești ca toți ceilalți”, a spus ea blând. „Dar bunătatea și prietenia sunt mai puternice decât orice zvon.” Păianjenul viclean a privit în jos, rușinat. A doua zi, păianjenul viclean i-a adus păianjenului curajos o scoică frumoasă pe care o găsise pe plajă. „Te rog, iartă-mă”, a spus el. „Nu am vrut să-ți rănesc sentimentele.” Păianjenul viclean a zâmbit, iar cei doi păianjeni au început să țese împreună o pânză minunată. Din acea zi, au devenit cei mai buni prieteni, iar laguna s-a umplut de râsete și bunătate. Păianjenul viclean a învățat că iertarea aduce vindecare și că fiecare este binevenit. Într-o vale învăluită, unde copacii înalți își șopteau secrete unii altora, trăia un papagal de un albastru strălucitor. Îi plăcea să zboare sus și să cânte un cântec vesel. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra unei poieni, papagalul a zărit un coș plin cu fructe de pădure zemoase și coapte. S-a
fluturele gingaș  zâmbi. S-au cerut celorlalte vietăți să li se alăture, iar curând toți dansau împreună, râzând și cântând. Fluturele îngâmfat a învățat că atunci când prietenii lucrează împreună, pot depăși orice obstacol. Din acea zi, fluturele îngâmfat a fost cunoscut drept fluturele care a arătat că perseverența găsește soluții. A învățat că atunci când lucrăm împreună și ne ajutăm unii pe alții, putem realiza lucruri uimitoare. Într-o mlaștină cetoasă, unde stuful înalt se legăna ușor în adiere, trăia un arici mic și curajos. Îi plăcea să exploreze mlaștina, descoperind pâraie ascunse și poieni secrete. Într-o zi, în timp ce rătăcea printr-un desiș des, a întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe un chiparos înalt. Bufnița a întrebat: „Micuț arici, de ce alergi mereu atât de repede?” Ariciul a răspuns cu mândrie: „Nu-mi place aici. Mă îngrijorez de ce cred ceilalți despre mine. Vreau să văd ce e dincolo.” Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Hai să vedem ce se întâmplă când îți
molia tăcută  căuta nectar dulce, dar nu a uitat niciodată cuvintele înțelepte ale prietenei sale. Într-o zi, sorbind nectar dintr-o floare strălucitoare, molia a întâlnit un fluture bătrân și înțelept. „De ce zbori atât de repede?” a întrebat fluturele. Molia a răspuns: „Vreau să fiu cea mai bună!” Fluturele a zâmbit și a spus: „Dar ai încercat vreodată să faci miere?” Molia s-a gândit o clipă și a spus: „Nu, nu am întrebat.” Molia a hotărât să urmeze un drum nou, iar fluturele a urmat-o. Au descoperit o poiană luxuriantă, plină de fructe de pădure delicioase și nectar dulce. Dar molia era prea mândră ca să le împartă cu prietenii ei. Fluturele a spus: „Nu am venit să te păcălim. Ai vrea să împarți cu mine câteva?” Molia a ezitat. „Nu, am nevoie de toate,” a spus ea. Fluturele i-a arătat o floare mică cu nectar, iar molia
albina harnică era doar își aprindea lumina. Într-o zi, o furtună năprasnică a măturat piața. Vântul urla, iar ploaia lovea cu putere. Cuibul albinei a fost distrus, iar ea și-a pierdut cuibul călduros. A rămas fără nimic. În timp ce se chinuia să-și găsească un nou cămin, a întâlnit o albină bătrână și înțeleaptă. „De ce ești atât de tristă?” a întrebat albina. „Casa mea a fost distrusă de furtună,” a spus albina. „Nu știu cum să găsesc hrană.” Albina a ascultat cu atenție și apoi i-a propus să-și împartă cuibul. „Poți să te odihnești aici și vom fi prieteni.” Albina s-a gândit o clipă. „Bine,” a spus ea, „dar numai pentru că am fost prea mândră ca să cer.” Albina a zâmbit. „A fi bun și smerit este mai important decât a fi mândru. Dacă ne ajutăm unii pe alții, toți vom fi fericiți.” Albina a zburat în jurul albinei
viespea agresivăă se zbătea în apa întunecată și întunecată de sub stâncă. Lumina ei delicată a început să pălească, iar ea a simțit un fior de vinovăție. „De ce lumina mea nu e atât de strălucitoare?” se întrebă ea, dar lumina îi rămânea palidă în comparație cu stelele. A început să se îngrijoreze, iar lumina îi ardea tot mai mult. Chiar atunci, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă și-a scos capul de după o stâncă. „Ce te frământă, micuțo?” a întrebat ea blând. Cardinala și-a mărturisit teama, iar țestoasa a ascultat cu atenție. „Spune-mi, micuțo, ce te face să te simți așa?” Cardinala a dat din cap, iar țestoasa a zâmbit. „Lumina ta poate să nu fie cea mai puternică, dar este a ta și a ta îți luminează drumul.” Cardinala s-a gândit la asta. Și-a amintit bucuria de a zbura prin ceața deasă și cum lumina soarelui se strecura
gândacul tenace, ai un dar special – să faci lucrurile mai bune pentru ceilalți.” Gândacul a fost surprins. Nimeni nu-i mai oferise vreodată ajutor. A început să ajute celelalte vietăți, folosindu-și puterea pentru a ridica pietre grele și aripile pentru a ridica crengi grele. Pe măsură ce treceau zilele, gândacul a observat că unele dintre vietăți erau amabile cu toți, chiar și cu fluturele. Și-a dat seama că gândacul nu încerca să fie rău, ci doar voia să se integreze. Gândacul a început să se simtă fericit și acceptat. A început să ajute și alte vietăți, iar curând au devenit cu toții buni prieteni. Gândacul a învățat că, atunci când îi ajuți pe ceilalți la nevoie, ei îți vor face o mare diferență în lumea noastră. Și acesta este secretul de a avea grijă de noi înșine. În inima junglei, trăia o cămilă darnică printre copacii înalți. Îi plăcea să-și ajute prietenii și să-și împartă mâncarea. Celelalte animale din junglă o
greierele cântăreț  voi cânta pentru mine!” Dar, pe măsură ce își umplea cuibul, a întâlnit o pasăre bătrână și înțeleaptă, cunoscută pentru inima ei bună. Pasărea a întrebat: „De ce te gândești vreodată la prietenii tăi când cânt?” Greierele a răspuns: „Nu-mi plac cântecele lor.” Pasărea a spus: „Poate că îți place cântecul tău și nu vrei să le faci să se simtă triști?” Greierele a părut nedumerit. Pasărea a continuat: „De ce nu cânți cu prietenii tăi în fiecare zi? Poate atunci vor vedea că nu ești chiar atât de diferit.” Greierele s-a gândit la asta și a decis să încerce. Spre surprinderea lui, a început să cânte și să danseze. Prietenii ei i se alăturau, iar toți au aplaudat. Greierele a realizat că cântecul ei era special pentru că îi aducea pe prieteni împreună. Din acea zi, greierele a cântat alături de prietenii ei, iar toți 
lăcusta săltăreață și prietenii ei, iar toți au trăit fericiți pentru totdeauna pe podul suspendat. Într-o seră magică, unde florile înfloreau în toate culorile curcubeului, trăia un papagal devotat printre verdeața luxuriantă. Acest papagal iubea să zboare deasupra serei, cântând melodii dulci care făceau toate vietățile să zâmbească. Penele papagalului erau de un albastru minunat, iar cântecele lui erau cele mai frumoase din seră. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a sosit în seră. Bufnița a observat că penele papagalului erau terne, iar ciocul îi era acoperit de o mantie de aur lucioasă. „Cine sunt eu?” întrebă papagalul, cu voce tremurândă. „Sunt un papagal,” spuse bufnița, „dar am încercat să fiu ca o pasăre a pădurii. Tu ești doar o pasăre cu pene terne, dar ești un papagal.” Papagalul s-a întristat, dar nu a renunțat. A cântat un cântec blând, iar celelalte vietăți din seră au început să i se alăture. O pasăre curajoasă
buburuza norocoasă  cel mai bun culegător. Împreună au muncit și au făcut din depozit cel mai uimitor loc din lume. Buburuza a învățat că a împărți și a lucra împreună îi face pe toți fericiți. Și a trăit fericită până la adânci bătrâneți, cu inima plină de bucuria prieteniei și a muncii în echipă. În timp ce prietenii buburuzei se jucau împreună, buburuza a realizat că a împărți este mai distractiv decât a te certa. A învățat că atunci când toți împart și sunt drepți, toți au de câștigat. Buburuza a zâmbit, știind că a împărți este ceea ce face viața cu adevărat specială. Și din acea zi, peștera a fost plină de râsete, prietenie și de sunetul dulce al râsetelor lor. Într-o poiană scăldată de lumina lunii, trăia un mic viermișor pe nume Cinstita într-un tunel subteran primitor. Îi plăcea să asculte poveștile creaturilor pădurii, dar în seara aceasta se simțea puțin speriată. Un iepure șiret, Șiretul,
licuriciul strălucitor  zâmbi. Din acea zi, licuriciul și fluturele au devenit cei mai buni prieteni, luminând cerul nopții cu lumina lor combinată. Licuriciul a învățat că, atunci când îi tratezi pe ceilalți nedrept, ei se pot supăra și îi pot face să se poarte urât. Dar când îi tratezi cu bunătate, vei găsi o cale de a trăi în armonie cu ei, iar toți au de câștigat. În deșertul torid, o mică oază înflorea cu palmieri verzi și un bazin strălucitor de apă. Soarele cald dansa peste nisip, făcând ca totul să pară proaspăt și nou. În oază trăia un cormoran suplu, cu pene negre lucioase și cioc puternic, alături de un grup de păsări care își construiseră cuiburile pe o creangă din apropiere. Într-o zi, o furtună puternică de nisip a măturat oaza, distrugând multe adăposturi și lăsând păsările fără provizii. Păsările erau triste și flămânde. Cormoranul, care iubea oaza, a hotărât să se răzbune. A început să arunce
vulpea isteață și ursul a spus: „Dar de ce ai luat toate lucrurile acelea? De ce ai nevoie de atât de multe?” Vulpea a răspuns: „Pentru că am crezut că sunt ale mele și nu le-am vrut.” Ursul a fost trist și rănit. Dar atunci, un iepuraș a luat cuvântul: „Am greșit. Mi-era foarte foame și nu știam ce altceva să fac. Te rog să mă ierți.” Ursul și-a privit lăbuțele și a văzut că îi părea foarte rău. A spus: „Îmi pare rău și mie. Am greșit că am luat toată mâncarea.” Iepurașul și ursul au vorbit și au găsit un plan. Au împărțit ceea ce aveau, iar vulpea a învățat să le respecte bunătatea. Ursul a realizat că onestitatea este cea mai bună politică. A spus: „Mă bucur că acum suntem prieteni. Putem să împărțim și să fim buni unul cu celălalt.” Ursul și iepurașul au zâmbit, iar din acea zi a
leul mândru, dar nu a fost deloc mulțumit. S-a gândit: „O să-i arăt eu cum să-mi fac prieteni și să fiu prieten cu toți!” Așa că a început să le joace feste celorlalte animale. Le ascundea mâncarea, râdea și îi tachina pe iepuri. Dar într-o zi a văzut cum farsele ei i-au făcut pe ceilalți să se îngrijoreze. A hotărât să se schimbe. A doua zi, leul a mers la o bufniță bătrână și înțeleaptă care locuia într-un copac din apropiere. „De ce îi faci pe ceilalți să se simtă?” a întrebat ea. Bufnița a privit-o cu ochi înțelepți și a spus: „Poate pentru că nu te înțeleg când îi faci farse.” Leul s-a gândit la asta și a realizat că bufnița avea dreptate. A început din nou să joace de-a v-ați ascunselea, dar de data aceasta a mers pe ascuns cu un zâmbet larg pe chip. A doua zi, celelalte animale au venit să-i vadă
cioara vicleană ă de mândrie, dar cioara nu a vrut să asculte. A zburat la bătrâna bufniță înțeleaptă, care locuia într-un copac înalt, și a întrebat: „Ce s-a întâmplat, micuțo?” Bufnița i-a povestit cum cioara o mințise. Bufnița a spus: „Onestitatea este ca un pârâu liniștit într-o zi înnorată. Poate dura, dar înșelăciunea poate aduce necazuri și suferință. Dacă spui adevărul, îți vei câștiga respectul și încrederea celorlalți.” Cioara a ascultat și a început să-și împărtășească secretul cu celelalte păsări. A promis că de atunci înainte va fi mereu sinceră. Celelalte păsări și-au cerut scuze pentru că fuseseră rele și au rugat-o să le ierte. Din acea zi, cioara a fost cunoscută drept cea mai înțeleaptă cioară din pădurea bântuită. A dovedit că onestitatea aduce respect și că a spune adevărul este întotdeauna cea mai bună alegere. În timp ce cioara zbura deasupra pădurii, se simțea mândră că a învățat din greșeli. Și celelalte păsări au primit-o înapoi, recunoscătoare pentru lecția învățată
lupul sălbatic iubea și au devenit cei mai buni prieteni. A învățat că a doua șansă poate rescrie destine, iar ea a trăit fericită până la adânci bătrâneți în poiana fermecată, cu inima plină de prietenie. În apele tulburi ale Mlaștinii Otrăvite trăia singur un rinocer blând. Pielea ei groasă și coarnele puternice o făceau un uriaș blând. Rinocerul iubea mlaștina și toate vietățile ei. Într-o zi, o secetă severă a lovit mlaștina. Mlaștina a început să se usuce, iar plantele au început să se ofilească. Rinocerul știa că trebuie să găsească o cale de a salva mlaștina. I-a chemat pe celelalte vietăți: un iepure iute, un urs puternic și o vulpe iute. Împreună au căutat peste tot. Iepurele și-a folosit dinții ascuțiți ca să sape adânc, iar ursul și-a folosit trupul vânjos ca să sape adânc și să împiedice noroiul să se reverse. Vulpea și-a folosit viclenia ca să găsească un plan pentru a devia apa și
iepurele sprinten , au văzut că o cioară șireată le furase mâncarea și au acuzat-o de furt. Cioara a fost șocată și întristată. Știa că nu mâncase mâncarea. Cioara a spus: „N-aș fura niciodată de la nimeni! Am văzut eu vulpea luând mâncare de la mine.” Cioara și cioara au fost prinse de vulpe. Cioara i-a înapoiat ciorii mâncarea și a spus: „Ar fi trebuit să te cred mai devreme.” Cioara a răspuns: „Nu, nu am spus adevărul. Trebuie întotdeauna să căutăm adevărul.” Cioara a zâmbit și a zis: „Ești o cioară isteață. Dar îți voi da o a doua șansă să te dovedești.” Cioara a zburat înapoi la cuibul ciorii, simțindu-se mândră de ea însăși. Și-a dat seama că a doua șansă ne poate rescrie destinul. De atunci înainte, cioara a continuat să vegheze asupra văii, dar cu o inimă mai înțeleaptă.
broasca țestoasă răbdătoare a zâmbit. „Am învățat că, atunci când lucrăm împreună și ne ascultăm unii pe alții, putem face lucruri uimitoare!” Broasca țestoasă a dat din cap aprobator, iar broasca țestoasă a zâmbit, știind că răbdarea duce la succes. În inima junglei, unde lianele împleteau lianele și lianele se încurcau între ele, trăia un liliac înțelept și blând. Îi plăcea să zboare deasupra vârfurilor copacilor, simțind vântul sub aripi. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a așezat pe o creangă din apropiere, urmărind liliacul cu ochi pătrunzători. „Ai grijă, micuțo liliac,” spuse bufnița. „Pădurea poate fi primejdioasă. Nu te îndepărta prea mult, altfel te-ai putea rătăci.” Dar liliacul nu a ascultat. A zburat tot mai adânc în junglă, până când a dat peste un pârâu vijelios. Apa era tulbure, iar liliacul se chinuia să respire. A strigat după ajutor, dar bufnița i-a spus: „Nu te teme, micuțule. Vom găsi o cale să te scoatem.” Chiar când liliacul era pe
bufnița înțeleaptă ranulite a fost impresionată de bunătatea bufniței. Din acea zi, bufnița înțeleaptă a vegheat asupra oazei, asigurându-se că nu se va mai teme niciodată de pericolele posibile. Bufnița înțeleaptă a învățat că, uneori, ceea ce pare înfricoșător poate fi doar o iluzie, iar aceasta este o lecție prețioasă pentru noi toți. Într-o lagună sclipitoare, unde soarele strălucea ca niște diamante pe apă, trăia un cormoran chibzuit. Îi plăcea să înoate alături de peștii colorați și să se încălzească la soare. Cormoranul era foarte priceput la prins pește și era foarte priceput la prins pește. Într-o zi, un vânt puternic a venit și a doborât multe dintre plasele de pescuit ale lagunei. Cormoranul s-a întristat foarte tare, dar nu știa ce să facă. A încercat să prindă pește cu ciocul, dar a eșuat. Era prea mare și prea greu. A încercat iar și iar, dar tot ce găsea era o pânză mare și grea de pescuit. 
șoarecele timid . Împreună, au adunat pietricele lucioase și scoici sclipitoare. Pentru a sărbători prietenia lor nou-născută, animalele pădurii au hotărât să organizeze un festival. Au dansat, au cântat și au împărțit mâncăruri delicioase. Homarul a învățat că atunci când prietenii lucrează împreună și împart, toți au de câștigat. Homarul a zâmbit, mândru de noul său mod de viață. „Mă bucur atât de mult că am făcut o nouă regulă”, a spus el. „Am învățat că a împărți și a lucra împreună îi face pe toți fericiți!” Din acea zi, homarul și prietenii săi au dansat în fiecare zi, prietenia lor devenind tot mai puternică pe zi ce trece. Într-un depozit vechi și prăfuit, unde pânzele de păianjen atârnau ca niște perdele lipicioase, trăia un liliac mic și curajos. Îi plăcea să zboare prin holurile pustii, aripile ei bătând ușor în timp ce căuta hrană. Într-o zi, pe când explora, liliacul a
cerbul grațios ezătoare. Își dorea să fie alături de prietenii ei care se chinuiau, așa că a hotărât să-i ajute pe cei aflați în nevoie. A cărat poveri grele de hrană pentru iepuri și a ajutat o familie de păsări să-și construiască cuibul. Pe măsură ce lucra alături de prietenii ei, inima i s-a înmuiat. A început să-și ajute prietenii și familia, iar curând întreaga pădure s-a umplut de bunătate și iubire. Cerbul a înțeles că atunci când îi ajută pe ceilalți, se îngrijește și pe sine. Nu mai simțea gelozie față de bunătatea și generozitatea lor. Din acea zi, cerbul a continuat să-i ajute pe cei aflați în nevoie, iar inima ei nu a mai fost frântă, căci a găsit o nouă cale de a fi. Într-o mlaștină întunecată, unde chiparoșii se înălțau deasupra apelor tulburi, trăia o ciocănitoare curajoasă. Penele ei erau de un roșu aprins, iar ciocul puternic și puternic. Îi plăcea să ciocănească în trunchiurile
ursul puternic  îi spusese să păstreze comoara doar pentru el. Vulpea a încercat să o convingă, dar ratonul nu a vrut să asculte. Au trecut zilele, iar ratonul s-a chinuit să găsească comoara. Tocmai când era pe punctul de a renunța, a auzit un foșnet în tufișuri. A ieșit un iepuraș prietenos și a întrebat: „Ce cauți aici?” Ratonul i-a arătat comoara, dar iepurașul a spus: „Cred că am văzut ceva suspect.” Ratonul a fost surprins. Și-a dat seama că iepurașul nu era o amenințare, ci un prieten aflat la nevoie. Și-a cerut scuze și a rugat-o să-l lase să împartă comoara. Iepurașul a fost fericit, iar ratonul a învățat că, uneori, oamenii se pot schimba și că a împărți este mai bine decât a strânge. Din acea zi, ratonul a devenit un ajutor de nădejde în grotă, iar iepurașul i-a devenit prieten. Au dovedit că perseverența dărâmă barierele și că, împreună, pot realiza orice. Pe un pod suspendat care se
barza atentă, își va aminti mereu lecțiile și va învăța din greșelile sale. Într-o poiană de bambus, unde lumina soarelui se strecura printre tulpinile înalte, trăia un greiere mândru. Îi plăcea să cânte cele mai frumoase cântece, iar toate celelalte vietăți se adunau să-l asculte. Într-o zi, pe când greierele explora împrejurimile, a dat peste o poiană ascunsă. În mijloc se ridica un copac străvechi, noduros, cu ramurile răsucite și încâlcite. Greierele a fost încântat și a început să se cațere tot mai sus, tot mai departe de cuibul lui confortabil. A întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă, care i-a spus: „Nu fi prea mândru, micuțule greiere. Vântul va trece, iar copacul va fi mai ușor.” Dar greierele nu a ascultat. A continuat să zboare, iar copacul s-a prăbușit. Greierele a rămas cu o povară grea de frunze. Chiar când greierele era pe punctul de a renunța, a apărut bufnița bătrână și înțeleaptă. „Ți-am spus eu,” a spus ea blând. „Dar
capra încăpățânată  își dorea ca ea să fie fericită. Și-a spus în sinea ei: „Dar de ce să mă deranjez să-mi împart mâncarea cu o capră?” Bufnița a privit-o cu ochi mari și triști. „Te rog, dragă capră, spune-mi de ce ești tristă, dragă prietenă. Vreau să fim prietene.” Vulpea a ezitat și a spus: „Nu știu... am o familie cu care să mă joc – mă simt singură.” Dar capra a zâmbit și a spus: „Nu-ți face griji, te voi ajuta să găsești mâncare și un loc călduros în care să mă odihnesc.” În timp ce stăteau împreună, capra și-a cerut scuze și a spus: „Îmi pare rău că nu te-am ajutat mai devreme. Eram doar geloasă pe casa mea frumoasă.” Bufnița a privit-o cu ochi blânzi și a spus: „E în regulă să fii tristă. Putem fi prietene și să ne ajutăm una pe cealaltă.” Din acea zi, capra și
câinele loial  am învățat ceva nou. Când ne împărtășim cunoștințele, găsim soluții mai bune ca să facem din casa noastră un loc mai bun.” Într-o poiană scăldată de soare, unde înfloreau flori sălbatice și albinele zumzăiau, trăia o stea de mare înțeleaptă pe nume Blânda. Blânda iubea să exploreze și să-și facă prieteni noi. Într-o zi, în timp ce se juca cu o frunză mare, Blânda a întâlnit o broască țestoasă de mare bătrână și înțeleaptă, pe nume Gingașă. Blajină era cunoscută pentru bunătatea și onestitatea ei. Blânda s-a împrietenit cu o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă pe nume Blajină, care i-a arătat secretele poienii. Blajină a fost încântată să-și cunoască noua prietenă, dar Blânda nu voia să se schimbe. Ea credea că Blajină era prea tăcută și nu voia să asculte sfaturile ei. Blajină a început să se simtă tristă și marginalizată. A început să o ignore pe Blânda și pe Blajina, spunând: „Ești prea lentă și prea lentă.” Blânda a încercat să-și convingă
maimuța jucăușă și îi era prietenă, iar împreună au găsit o modalitate de a împărți biserica. Din acea zi, gorila și-a ajutat prietenii ori de câte ori au avut nevoie, iar pădurea s-a umplut de râsete și veselie. Morala poveștii este: a împărți aduce beneficii tuturor. În deșertul torid, o mică pasăre colibri zburătăcea, sorbind nectar din puținele flori rămase. Îi plăcea să zboare deasupra dunelor nesfârșite, simțind vântul sub aripi. Într-o zi, sorbind nectar dintr-o floare dulce, a zărit un izvor ascuns. O șopârlă prietenoasă, care se odihnea lângă izvor, a strigat: „Oh, privește! Izvorul fierbinte este al meu! Îl voi bea pe toate singură!” Colibriul a fost încântat și a zburat departe, lăsând șopârla să bea. Dar, pe măsură ce treceau zilele, a început să observe că izvorul devenea tot mai fierbinte și mai uscat, iar celelalte vietăți ale deșertului sufereau. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă din apropiere, a strigat: „Prieteni, ce se
vulturul ager  au cântat împreună, creând o armonie minunată ce răsuna prin deșert. Din acea zi, papagalul a cântat cu încredere, știind că adevărata bravură vine din a-i ajuta pe ceilalți, nu doar din a cânta. A învățat că a-i ajuta pe ceilalți este cea mai mare răsplată. În ruinele străvechi, unde pietrele sfărâmate se ridicau spre cer, trăia o furnică rafinată, ducând o viață liniștită. Își petrecea zilele adunând firimituri și semințe, pe care le depozita în căminul ei confortabil de sub pământ. Într-o zi, pe când aduna hrană, a dat peste o grădină minunată, plină de fructe zemoase și nectar dulce. Un gândac prietenos și harnic, care păzea grădina, a întâmpinat-o cu căldură. Furnica, dornică să guste bunătățile, a început să ronțăie din bunătățile gustoase. Gândacul s-a înfuriat, crezând că furnica îi fura hrana și a alungat-o cu un an în urmă. Furnica, simțindu-se neînțeleasă, a hotărât să-i dea gândacului o lecție. L-a provocat pe gândac la un concurs de cules
șarpele șiret care la un plan viclean. Avea să distragă peștele cu istețimea lui, iar șarpele va fi primul care va revendica comoara pentru el. Dar, pe măsură ce se strecurau prin pădure, șarpele a început să se simtă neliniștit. Dacă nu ar reuși să țină comoara ascunsă? Dacă s-ar răni pe mine? Șarpele a încercat să o păcălească, dar șarpele a râs și a spus: „Nu vei reuși niciodată!” Totuși, șarpele a rămas pe loc și a privit mai atent templul. A văzut că șarpele își folosea viclenia ca să se strecoare pe lângă șarpe și să fure comoara pentru el. Șarpele și-a dat seama că șarpele era adevăratul ei erou. Împreună, șarpele și șarpele au gonit șarpele din pădure. În timp ce priveau comoara, șarpele a spus: „Am fi putut să ne rănim unii pe alții, dar în loc să ne certăm, am lucrat împreună ca să o păstrăm în siguranță. Aceasta este puterea muncii în echipă!” Șarpele 
oaia blândă și-auşa a zărit o peșteră ascunsă în spatele unei cascade. Curioasă, s-a strecurat înăuntru și a găsit o comoară de nestemate sclipitoare. A luat câteva, crezând că nimeni nu-l va primi. Totuși, când a întins mâna după o nestemată deosebit de dolofană, a răsturnat din greșeală cuibul, împrăștiindu-și comoara prețioasă. Oaia a privit nedumerită și a spus: „Vai, am fost atât de orbită de propria mea comoară încât am uitat ce e cu adevărat important – prietenia noastră și frumusețea pe care o împărtășim.” Oaia s-a simțit rușinată și și-a cerut iertare: „Îmi pare rău, nu am vrut să fiu atât de lacomă. Mă poți ierta, te rog?” Oaia și oaia au lucrat împreună ca să adune comoara, iar când au terminat, au hotărât să ridice un memorial pentru comoara pierdută a lor. În timp ce lucrau, oaia a spus: „Mă bucur că suntem prieteni și voi
tigrul feroce că de încredere a dat din cap aprobator. Din acea zi, au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat deșertul împreună, iar tigrul mândru a învățat că o inimă bună își găsește prieteni și că adevărații prieteni se ajută unii pe alții, indiferent de situație. Într-o mănăstire dărăpănată, înconjurată de copaci înalți și de un pârâu șerpuitor, trăia un elan blând. Îi plăcea să exploreze sălile vechi și să asculte vântul șoptind secrete. Celelalte animale din mănăstire o adorau pentru inima ei bună. Într-o zi, o vulpe șireată s-a mutat în mănăstire. Îi plăcea să facă farse și să provoace necazuri. Elanul, fiind bun, a încercat să se împrietenească cu vulpea, dar aceasta doar a râs și a spus: „Ești prea mare și stângace. Eu sunt cea mai puternică aici!” Elanul a încercat să fie amabil, dar vulpea a continuat să facă farse. Elanul a început să se simtă trist și singur. Nu știa ce să facă. Așa că a început să se gândească că poate vulpea nu
delfinul curios  să-și ajute prietenii să-și reconstruiască casele. Împreună, au creat un cămin puternic și primitor pentru toate creaturile. Când furtuna a trecut, hipopotamul a fost aclamat ca erou. Prietenii ei au privit-o cu recunoștință și i-au spus: „Am fost orbiți de propria noastră mândrie. Dar acum vedem că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este cea mai mare putere dintre toate.” Hipopotamul a zâmbit, simțindu-se fericită și mândră de ea însăși. „Când îi ajutăm pe alții fără să așteptăm nimic în schimb, devenim mai puternici și mai buni”, a spus ea. Și din acea zi, hipopotamul a continuat să-și ajute prietenii, știind că generozitatea îi va aduce mereu bucurie și prietenie. Într-o pădure plină de copaci înalți și pâraie sclipitoare, trăia un arici mic și hotărât într-o vizuină mică și primitoare. Ariciului îi plăcea să exploreze pădurea, dar era foarte pretențios în privința locului în care îi era locul. Se trezea în zori, culegea fructe de
furnica harnică, un colț întunecat. Deodată, un zgomot puternic a răsunat prin mină. Un bolovan uriaș se prăbușise, blocând drumul spre râu. Viermișorul și bufnița au trebuit să lucreze împreună pentru a muta stânca. În timp ce săpau și trăgeau, viermișorul și bufnița au început să se certe. „De ce trebuie să ne certăm?” întrebă viermișorul. „Nu putem să o împărțim?” Bufnița răspunse: „Dar dacă lucrăm împreună, o putem muta pe amândoi.” Viermișorul și bufnița au lucrat împreună. Au împins și au tras până când bolovanul s-a rostogolit deoparte. Au reușit să o scoată din tunel și au fost în siguranță. În timp ce își trăgeau sufletul, viermișorul spuse: „Am greșit că am fost atât de pripit. Îți mulțumesc că m-ai ajutat.” Bufnița zâmbi și spuse: „Împreună suntem mai puternici. Când lucrăm împreună, putem realiza lucruri uimitoare!” Viermișorul și bufnița s-au privit și au dat din cap aprobator. Din acea zi, au explorat mina împreună, știind că cooperarea alungă primejdiile
măgarul răbdător  îi plăcea să se laude cu puterea și viteza lui. „Sunt cel mai rapid, cel mai puternic”, spunea el cu un zâmbet. În timp ce se plimba, măgarul îi privea pe celelalte animale jucându-se împreună. A văzut o familie de iepuri jucându-se împreună, un grup de păsări cântând în armonie și un grup de păsări cântând melodii dulci. Măgarul a început să simtă un junghi în inimă. Se gândea: „De ce nu pot și eu să mă simt ca ele?” A început să se ascundă în spatele unui tufiș, privind cum celelalte animale se jucau împreună. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a venit la măgar. „De ce ești atât de trist, dragă măgarule?” a întrebat ea. Măgarul i-a povestit cum se simțea. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „A fi special nu înseamnă să te potrivești, ci să-i faci pe toți fericiți, inclusiv pe noi. Când ne concentrăm pe 
pisica curioasă, la un ospăț, iar toate animalele s-au adunat la ospăț. Au împărțit o masă delicioasă. În timp ce mâncau, iacul a realizat că bunătatea și generozitatea o făceau să se simtă fericită. A învățat că politețea nu se irosește niciodată. Din acea zi, iacul a devenit un ajutor bun, iar inima ei a rămas plină de bunătate. Pe o stâncă scăldată de soare, trăia un papagal liniștit într-o fortăreață de pe vârful stâncii. Papagalului îi plăcea să privească valurile oceanului izbindu-se de stânci. Într-o zi, în timp ce plana deasupra mării, papagalul a zărit un pescăruș mic prins într-o plasă lăsată în urmă de un pescar neatent. Papagalul a coborât repede ca să-l ajute. A desfăcut cu grijă plasa, eliberând pescărușul. Dar când s-a întors, a văzut pescărușul zburând deasupra, cu penele zburlite și ochii triști. Papagalul a întrebat: „Cum ai putut, micuțule pescăruș?” Pescărușul a răspuns: „Am căzut și am rămas blocat,
cocoșul gălăgios  îi era frică de întuneric. Se temea că nu va găsi hrană pentru puii ei. A început să se ascundă în spatele unei frunze, de teamă să iasă. Zilele au trecut, iar frica cocoșului îi creștea. A încetat să se mai joace și a rămas ascunsă în cuibul lui primitor. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a venit în vizită. „De ce te ascunzi?” a întrebat bufnița. „Mi-e teamă că voi eșua”, a șoptit cocoșul. Bufnița l-a privit cu ochii ei mari și rotunzi. „Frica este firească, dar iubirea poate fi puternică, la fel ca zborul.” Cocoșul nu a înțeles. A tras aer adânc în piept și a ieșit din ascunzătoare. Bufnița l-a privit cu ochi înțelepți și a spus: „Frica limitează creșterea.” Cocoșul a tras aer adânc în piept și și-a dat seama că frica îl ținuse pe loc. A tras aer adânc în piept
broasca săltăreață. În timp ce se îndepărta de soare, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a așezat pe o creangă din apropiere, privind cu un zâmbet complice. „De ce te ascunzi după acești copaci, micuțo?” a întrebat bufnița. Liliacul i-a explicat situația. Bufnița a ascultat cu atenție, apoi a întrebat: „Ai văzut vreodată o bufniță care să găsească o potecă ascunsă?” Liliacul a clătinat din cap. „Nu, cred că e doar un loc secret.” Bufnița a dat din cap: „Atunci de ce crezi că s-ar putea ascunde secretul?” Liliacul s-a gândit o clipă înainte de a răspunde: „Cred că e pentru că nu sunt cel mai bun zburător!” Bufnița a zâmbit: „Dar dacă ar vedea vreodată lumea dintr-o perspectivă nouă? N-ai vedea vreodată o cale nouă? Poate că ea are ceva ce eu nu știu.” Liliacul a privit bufnița cu ochi curioși. „Chiar?” a întrebat el. Bufnița a dat din cap. „Da
castorul harnic iubea pe malul râului. Îi plăcea să adune pietricele lucioase și frunze colorate. Într-o zi, pe când explora, a dat peste un iepuraș care se chinuia să care un coș mare cu fructe de pădure proaspete. Iepurașul i-a cerut ajutor, dar el a spus: „Nu, sunt prea ocupat să adun fructe pentru mine.” Iepurașul a încercat să ajute, dar iepurașul a spus: „Nu, nu am nevoie de ajutorul tău. Sunt prea ocupat să adun fructe.” Iepurașul a întrebat: „Dar dacă mă ajuți acum?” Iepurașul s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Bine, voi încerca.” Iepurașul s-a întors cu niște fructe de pădure și le-a dus iepurașului. Împreună au cules fructele și le-au împărțit cu iepurașul și familia lui. Iepurașul a fost atât de recunoscător încât a decis să o răsplătească pe iepurașă. În timp ce lucrau împreună, iepurașul a observat că fructele erau coapte și gata de cules. L-a întrebat pe iepuraș: „De ce ai atât de multe
lebăda elegantă  își petrecea zilele zburând deasupra lagunei sclipitoare. Lebăda era mândră de penele ei lucioase și credea că este cea mai frumoasă pasăre din lagună. Într-o zi, o furtună puternică s-a abătut asupra lagunei, iar apa s-a umflat. Multe păsări și-au pierdut cuiburile și au rămas fără adăpost. Lebăda a văzut o familie de rațe chinuindu-se să găsească adăpost. Lebăda ar fi putut să le ajute, dar a spus: „Nu am nevoie de ajutorul vostru. Sunt o lebădă, pot să mă descurc singură.” Rațele au implorat-o pe lebădă să le ajute, dar ea a spus: „Sunt prea ocupată să adun comori.” Totuși, nu a putut să le ignore. Când furtuna a trecut, lebăda și-a dat seama că nu avea nicio idee unde se afla cuibul rațelor. Rațele i-au spus blând: „Te rugăm, dragă lebădă, avem nevoie de ajutorul tău ca să ne construim casele.” Lebăda 
taurul năvalnic, iar coarnele lui puternice îi făceau pe celelalte animale să râdă de el. Într-o zi, un grup de iepurași blânzi a venit la taur și a spus: „Ne vedem la stejarul bătrân la apus la apus.” Dar taurul s-a gândit: „De ce să mă obosesc? Sunt obosit și flămând. Pot să rămân cu ei.” Taurul a plecat singur, lăsând iepurii să se întoarcă cu mâncare și adăpost. Totuși, când s-a uitat în jur, a văzut că iepurii se chinuiau să găsească hrană pentru iarnă. Taurul și-a dat seama că iepurii nu erau răi, ci doar îi era foame și nu știa ce altceva să facă. Taurul a hotărât să ajute, dar s-a gândit la o altă modalitate de a obține ce își dorea. A început să adune fructe de pădure și frunze, crezând că, dacă le va ajuta pe iepuri, ele vor fi fericite și la rândul lor
zebra agilă  eu nu știu cum să găsesc hrană în pădure. Dacă eu nu am grijă de ea, aș putea să te ajut să găsești mai multă hrană.” Zebra s-a gândit la asta și a decis să ceară ajutorul bufniței bătrâne și înțelepte. Bufnița a spus: „Hai să lucrăm împreună! Eu îți pot arăta unde găsești fructe de pădure, iar tu mă poți ajuta să găsesc hrană.” Zebra a fost de acord, iar împreună au găsit fructe de pădure zemoase și rădăcini dulci. Zebra a fost recunoscătoare, iar în scurt timp burta i s-a umplut. Din acea zi, zebra a înțeles că bufnița înțeleaptă avea dreptate, iar bufnița înțeleaptă a fost recunoscătoare pentru ajutorul zebrei și pentru prietenia lor. Morala poveștii este: Când îi ajutăm pe ceilalți, ne ajutăm și pe noi înșine. În inima pădurii fermecate, trăia o gorilă mare și puternică printre copacii înalți. Îi plăcea să se legene din copac în copac și să
girafa blajină, la conducere. Pe măsură ce lucrau împreună, girafa a învățat că respectarea regulilor și munca în echipă îi făceau pe toți mai puternici. Din acea zi, girafa a fost cunoscută drept cea mai înțeleaptă girafă din ruinele castelului. Girafa a dovedit că perseverența și munca în echipă pot învinge chiar și cele mai mari provocări. Într-un sat părăsit, unde soarele se cufunda în orizont, pictând cerul în nuanțe de portocaliu și roz, trăia un liliac curajos pe nume Neînfricata. Era cunoscută pentru că zbura departe și larg pentru a zări cei mai gustoși gândaci. Într-o zi, în timp ce Neînfricata zbura, a auzit un strigăt slab de ajutor. Era o familie de șoareci de câmp prinsă într-o peșteră întunecată și îngustă. Neînfricata a știut că trebuie să acționeze repede. A zburat spre peșteră, cu inima bătându-i cu putere în timp ce se întorcea spre vizuina ei confortabilă. Dar când a ajuns, șoarecii nu erau nicăieri. Neînfricata a rămas ascunsă în peșteră, privind cum șoarecii tremurau de frică. „De ce 
rinocerul masiv  la fel de multe de apă ca ea. Într-o zi, au dat peste o peșteră ascunsă, adânc în interiorul peșterii. Înăuntru au găsit un cufăr plin cu bijuterii sclipitoare. Măgarul lacom a văzut bijuterii și a vrut să le păstreze doar pentru el. „Nu le voi împărți cu nimeni”, a spus ea. „Voi păstra toate bijuteriile doar pentru mine.” Măgarul lacom a încercat să ia bijuteriile, dar a fost prins de bătrâna bufniță înțeleaptă care locuia în peșteră. „De ce ai luat bijuteriile pentru tine?” a întrebat bufnița. Măgarul lacom a privit în jos, rușinată. Bufnița înțeleaptă a spus: „A împărți este ceea ce fac prietenii. Dacă ai fi împărțit bijuteriile, ar fi fost fericită și ar fi avut prieteni cu care să le împartă.” Măgarul lacom și-a dat seama de greșeala ei. I-a cerut iertare bufniței și a promis că își va schimba purtarea. Din acea zi, 
hipopotamul greoi și au spus: „Am greșit că te-am păcălit. Ar fi trebuit să ascultăm și să lucrăm împreună.” Hipopotamul a zâmbit și a spus: „Mă bucur că am învățat împreună. De acum înainte, să lucrăm cu toții împreună și să ne asigurăm că toți au destulă mâncare.” Și astfel, hipopotamul și celelalte creaturi au devenit cei mai buni prieteni, vegheând mereu unii asupra altora. Într-o mănăstire dărăpănată, unde vițele se cățărau pe pietrele sfărâmate, trăia o broască țestoasă vicleană. Îi plăcea să exploreze sălile vechi și să facă farse celorlalte animale. Într-o zi, în timp ce se strecura prin coridoarele prăfuite, a întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă. Țestoasa vicleană i-a spus: „Am un cufăr ascuns cu comori, dar am nevoie de ajutorul tău ca să i-l arăt bufniței bătrâne. Mă vei ajuta să-l găsim?” Țestoasa vicleană a acceptat cu entuziasm să ajute. Împreună au căutat peste tot, dar cufărul nu era nicăieri. Țestoasa vicleană și-a spus: „Aha!
crocodilul viclean , dar o idee isteață i-a venit în minte. Și-a folosit coada puternică pentru a bloca drumul crocodilului și a o face să se simtă în siguranță. Crocodilul și-a folosit fălcile puternice ca să împingă pietrele la o parte, iar caii au putut în sfârșit să se târască înapoi acasă. Crocodilul a fost nespus de fericit, iar crocodilul s-a simțit mândru de el. Crocodilul i-a mulțumit crocodilului și a spus: „Nu ești doar curajos, ești și curajos și isteț!” Din acea zi, crocodilul și-a folosit creativitatea pentru a-și ajuta prietenii, iar toți au trăit fericiți în castelul fermecat. Morala poveștii este: **Creativitatea rezolvă problemele**, iar uneori, tot ce trebuie este puțină gândire pentru a-i ajuta pe ceilalți și pentru a găsi soluții noi la probleme. Într-o zi însorită, o piață plutitoare aglomerată plutea deasupra unui lac sclipitor. Tarabe colorate vindeau fructe colorate, dulciuri aromate și țesături moi. Printre tarabele colorate, o viespe harnică zburătăcea de la o tarabă
balena pașnică  îi era o amintire a puterii bunătății și a onestității. Din acea zi, balena și crabul au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat castelul împreună, iar balena a învățat că a doua șansă poate rescrie destine și poate aduce oamenii împreună. Adânc într-o pădure cetoasă, se înălța un templu acoperit de mușchi, ale cărui ziduri erau îmbrăcate într-o grădină luxuriantă, înconjurată de flori vibrante și copaci falnici. În grădina templului trăia o ciocănitoare harnică, care ciocănea un trunchi ca să adune nuci pentru iarnă. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra templului, ciocănitoarea a văzut o familie de iepuri jucându-se lângă un iaz din apropiere. Râsetele lor răsunau prin vale, iar inima ciocănitoarei bătea cu emoție. A început să ciocăne copacii, crezând că iepurii îi furau lumina reflectoarelor. Iepurii, crezând că ciocănitoarea le fura hrana, au fugit speriați. Ciocănitoarea, neînțelegând de ce iepurii erau supărați, a continuat să ciocănească. Tocmai când părea că nu vor ajunge niciodată 
rechinul necruțător coră a spus: „Nu te voi ajuta să prinzi peștele pentru cină dacă mă ajuți să prind un pește.” Rechinul a răspuns: „Dar de ce să mă obosesc? Ești doar un pește.” A început să-i tachineze pe celelalte creaturi marine, spunând că sunt lente și slabe. O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a răspuns: „Puterea ta nu stă în viteză, ci în a-i ajuta pe ceilalți. Asta fac prietenii.” Rechinul a pufnit și a spus: „Nu e problema mea!” Dar atunci, un banc de pești a trecut pe lângă el și au spus: „Nu ne poți ajuta să prindem peștele acela. Ne este prea frică și ne este prea teamă.” Rechinul, însă, a hotărât să ia atitudine pentru prietenii săi. Împreună, l-au alungat pe peștele bătrân și au înotat departe cu un zâmbet larg. Rechinul și-a dat seama că fusese nechibzuit și răutăcios. A spus: „Îmi
pinguinul stângaci care a doua zi, a hotărât să ia o scurtătură pe care ar fi putut să o urmeze pe mama lui, ca să poată vedea o pasăre în pericol. Dar, în timp ce zbura, a văzut că mama lui se chinuia să găsească hrană. Mama puiului i-a cerut ajutor, însă pinguinul s-a simțit trist și confuz. A doua zi, a decis să o ajute pe mama puiului de pasăre să-și găsească drumul spre casă. Împreună au descoperit o grădină ascunsă plină de fructe de pădure zemoase și flori dulci. Mama puiului a fost nespus de bucuroasă și i-a mulțumit pinguinului cu un coș mare de fructe zemoase. Pinguinul și-a dat seama că, dacă ar fi fost mai atent și ar fi lucrat cu celelalte animale de la început, nu ar fi trebuit să aibă atâta încredere în ele. A învățat că, atunci când nu știm ceva, nu este întotdeauna ușor să învățăm de la alții.
gâsca grijulie  își dorea ca toți să fie fericiți, dar ea a spus: „Nu, am nevoie de ea pentru mine. Am nevoie de ea ca să-mi fac cuibul frumos.” O bufniță bătrână și înțeleaptă a întrebat: „De ce ai nevoie atât de mult de un cuib atât de frumos?” Gâsca nu a răspuns. Doar a spus: „Am nevoie de el mai mult decât el.” Bufnița a spus: „Dar dacă tu ai nevoie de toate aceste pene, nu le poți căra. Împarte cu prietenii tăi și vei avea prieteni cu care să te joci.” Gâsca s-a gândit o clipă. Și-a amintit cât de fericită se simțea când își împărțea hrana cu prietenii. Și-a dat seama că nu trebuia să fie singură. Așa că a hotărât să împartă cuibul cu prietenii și familia, iar împreună au construit un cuib minunat, plin cu frunze și pene. Bufnița a zâmbit
papagalul vorbăreț  zâmbi. „De ce ești atât de rău?” a întrebat bufnița bătrână. Papagalul a răspuns: „Sunt rău pentru că mi-e frică și mi-e foame.” Bufnița a spus: „Dar dacă ți-aș spune că nu putem găsi hrană împreună? E în regulă să împărțim și să fim buni.” Papagalul s-a gândit la asta. Și-a dat seama că bufnița avea dreptate. Din acea zi, papagalul a început să se schimbe. A început să îi ajute pe celelalte păsări și chiar să împartă hrana cu el. Papagalul și bufnița au devenit prieteni, iar papagalul a învățat că perseverența învinge greutățile. Când soarele apunea peste valea învăluită, papagalul se întorcea la cuibul lui confortabil, simțindu-se recunoscător pentru noua lui înțelegere. Papagalul a zâmbit, știind că a învățat o lecție prețioasă. În inima pădurii fermecate, unde razele soarelui se strecurau printre frunze și florile sălbatice înfloreau în toate culorile, trăia o ghepardă sprintenă. Această ghepardă era cunoscută pentru viteza ei fulgerătoare și picioarele puternice. Avea o blană frumoasă,
calul nobil  îi ajuta pe ceilalți, a realizat că bunătatea și ajutorul oferit altora îl făceau să se simtă fericit și puternic. Din acea zi, măgărușul a devenit un prieten bun și de ajutor pentru toate animalele din șantierul naval. Iar ori de câte ori cineva îl întreba despre o problemă, spunea: „Să am grijă de mine înseamnă să fii bun, iar asta e cel mai important lucru din toate!” Într-o poiană scăldată de soare, trăia un șoricel prietenos printre ierburile înalte. Își petrecea zilele jucându-se cu fluturii și privind albinele cum adună nectar. Într-o zi, un iepure șiret l-a acuzat pe șoricel că i-a furat morcovul preferat. Șoricelul a fost șocat și a spus: „Nu ți-am luat morcovul! Doar mă jucam cu un iepure!” Iepurele, speriat și neînțeles, a strigat înapoi: „Nu, n-am făcut-o!” Șoricelul nu l-a crezut. L-a certat pe iepure, spunând: „Ești prea lent și neîndemânatic! Nu te cred.” Iepurele a fugit, dar șoricelul nu a renunțat. A
scorpionul periculos s-a a început să-și croiască drum prin nisipul auriu. A încercat să se strecoare, dar aripile au început să-i alunece. O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă privea de departe, clătinând din cap. „De ce tot încerci să mă prinzi? Nu vezi că încerc să-ți arăt că pot fi curajoasă?” Scorpionul a ridicat privirea, cu ochii strălucind. „Cred că am greșit că m-am temut de tine. Poate că putem fi prieteni?” Țestoasa a zâmbit. „Desigur! Putem explora deșertul împreună. Îți voi arăta drumul către o oază secretă, iar tu îmi poți arăta potecile secrete.” În timp ce mergeau, scorpionul a realizat că nu trebuia să fie mereu atât de mândru. A văzut că țestoasa se pricepea la găsirea pietrelor strălucitoare pentru a crea un loc de joacă minunat. Din acea zi, scorpionul și țestoasa au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat deșertul împreună, iar scorpionul a învățat că perseverența învinge greutățile. Morala poveștii este că, uneori, să încerci din
bivolul puternic s-a porca de aur, iar împreună au găsit un cristal frumos, scânteietor. Din acea zi, bivolul și renul au devenit cei mai buni prieteni, iar bivolul a învățat că a împărți aduce fericire și prietenie. În timp ce stăteau împreună, bivolul a realizat că a avea un prieten care te iubește este cea mai mare comoară. Și de atunci, bivolul și renul au explorat împreună câmpia vulcanică, răspândind bunătate și prietenie oriunde mergeau. Pe o insulă tropicală scăldată de soare, înconjurată de palmieri legănați de vânt și ape albastre sclipitoare, trăia o mică crevetă într-o căsuță confortabilă sub un palmier. Această crevetă ambițioasă era cunoscută pentru ideile ei istețe și pentru că își lua mereu ceea ce îi plăcea. Într-o zi, în timp ce înota, creveta a auzit un pește șoptindu-i unei broaște țestoase bătrâne și înțeleaptă: „Ai văzut crevetele luând o scoică strălucitoare de la o broască țestoasă de mare?” Țestoasa a spus
struțul sperios, cu penele zburlite și aripile grele, a început să se simtă puțin mai bine. Și-a dat seama că nu trebuia să fie cel mai puternic sau cel mai rapid ca să fie un erou, ci să-și ajute prietenii. Cu o smerenie nou-dobândită, struțul a început din nou să-și împartă hrana cu celelalte animale din poiană. Ele i-au fost recunoscătoare, iar struțul s-a simțit mândru de el însuși. Pe măsură ce soarele apunea peste platoul prăfos, struțul a zâmbit, știind că a făcut o diferență, nu doar ca să fie cea mai puternică. A învățat că a fi smerit și a lucra alături de alții este cheia adevăratei demnități și fericiri. Morală: Modestia deschide calea către înțelepciune. Într-o mănăstire dărăpănată, înconjurată de copaci înalți și de un pârâu șerpuitor, trăia o rață nemiloasă. Îi plăcea să fure pește din plasele celorlalte animale, doar de distracție. Celelalte animale încercau să fie prietene, dar rața nu voia să asculte. Într-o zi, pe când explora
cămila rezistentă s-a: „De ce vrei să mă ajuți să prind pește?” a întrebat el. Cămila a răspuns: „Am nevoie doar de un pește ca să-mi hrănesc familia.” Capra a spus: „Dar dacă am lucra împreună? Am putea prinde pește împreună, iar eu aș fi bucuroasă să te ajut.” Cămila a fost de acord, iar împreună au prins mulți pești. Cămila a învățat că, atunci când își acceptă ajutorul, poate prinde mai mulți pești decât ar fi putut vreodată singură. Din acea zi, cămila și capra au devenit cei mai buni prieteni. Au lucrat împreună, prinzând pește și împărțindu-i cu restul ținutului. Cămila a realizat că, atunci când lucrează cu alții, poate realiza lucruri și mai mari. A învățat că a fi smerit și dispus să înveți este cheia adevăratei prietenii. Într-o mănăstire dărăpănată, înconjurată de copaci înalți și de un pârâu șerpuitor, trăia un crocodil mare și puternic. Îi plăcea să se tolănească la soarele cald și
flamingo grațios  vrea să faci parte dintr-o echipă.” Dar flamingo nu a ascultat. A continuat să se laude cu viteza și agilitatea ei. A început să ignore celelalte păsări și să le lase să se joace cu ea. Însă într-o zi, o furtună puternică a lovit deșertul. Vânturile năprasnice au doborât copaci, iar multe păsări au fost despărțite. Flamingo a văzut ocazia de a fi cea mai rapidă la zbor, dar a fost luată de vânt. S-a rostogolit și s-a rătăcit, aripile bătând haotic în timp ce se zbătea. Celelalte păsări priveau cum se chinuia să găsească adăpost. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care privea de pe o creangă apropiată, a spus: „Poate că ai greșit crezând că nu ești specială. Poate ne-ai putea ajuta?” Flamingo s-a uitat în jur și a văzut celelalte păsări lucrând împreună pentru a reconstrui cuiburile. Și-a dat seama că, dacă ar putea lucra împreună, și-ar putea salva prietena. Cu un nou sentiment de smerenie,
cangurul sprinten !” Cangurul a răspuns: „Nu am venit să te aud! Sunt ocupat să-mi repar casa.” Cangurul a pufnit: „Ești prea ocupat ca să mă prinzi!” Cangurul a rămas neclintit, dar inima îi bătea cu putere de mânie. Deodată, o ușă ascunsă a scârțâit și s-a deschis. Cangurul a tremurat, iar ochii i s-au aprins de o idee. Cangurul a încercat din nou, de data aceasta folosind bețe și pietre ca să blocheze drumul. Cangurul a încercat din nou, dar a eșuat lamentabil. Cangurul a râs și a spus: „Nu am nevoie de ajutorul tău, dar am nevoie de ajutorul tău!” Cangurul a încercat din nou, dar cangurul a refuzat, insistând că poate reuși singur. În cele din urmă, cangurul a renunțat și a plecat. Cangurul s-a așezat lângă ușă, privind cum soarele apune peste lac. A doua zi,
koala somnoroasă și au spus ei. Koala a rămas uimită și a spus: „Uau, nu știam că există ceea ce am găsit în această mlaștină!” Bufnița a zâmbit și a spus: „Învățarea este ca o floare – crește atunci când este folosită pentru a-i ajuta pe ceilalți. Iar aceasta este cea mai mare magie dintre toate.” Koala și-a dat seama că fusese atât de concentrată pe propria ei frumusețe încât uitase de nevoile celorlalți. Din acea zi, koala a continuat să exploreze mlaștina cu un nou sentiment de încredere, știind că învățarea nu se termină niciodată și că întotdeauna există o nouă perspectivă asupra lumii. Într-o grădină minunată, plină de flori colorate și de zumzetul albinelor, trăia o caracatiță politicoasă numită Caracatița Cinstită. Grădina era plină de cele mai delicioase și de cele mai gustoase fructe de pădure din ținut. Într-o zi însorită, o secetă cumplită a lovit grădina, iar fructele au început să se ofilească. Caracatița Cinstită și Caracatița Lacomă au trebuit să lucreze împreună
ornitorincul bizartia, iar acesta era cel mai frumos loc din pădure. Într-o zi, un ornitorinc bătrân și înțelept a venit să locuiască în templu. Îi plăcea să citească povești și să învețe. Ornitorincul înțelept a ascultat cu atenție și a spus: „Draga mea, am mai învățat atât de multe despre a împărtăși. Cunoașterea dăinuie peste ignoranță, iar cunoașterea este un dar.” Ornitorincul bătrân a zâmbit și a spus: „Ai dreptate, am venit să învăț și să împărtășesc cunoașterea cu ceilalți.” Pe măsură ce zilele treceau, ornitorincul înțelept a învățat din poveștile ornitorincului bătrân și înțelept. Ea i-a învățat despre istoria orașului și despre importanța de a învăța mereu. Ornitorincul bătrân a învățat-o despre importanța învățării și a învățării. Într-o zi, în timp ce explorau împreună biblioteca, ornitorincul înțelept a dat peste o cameră ascunsă. Înăuntru, a găsit o carte veche și misterioasă cu pagini îngălbenite. Răsfoind paginile ei străvechi, a descoperit un pasaj care spunea: „Cunoașterea dăinuie peste ignoranță.”
ratonul șiret că îi dureau de cap. Se simțea pierdut și singur. Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a așezat lângă el. „De ce ești atât de trist, micuțule castor?” a întrebat ea. Șoricelul i-a povestit cum se simțea. Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „Când îi ajutăm pe ceilalți, nu doar îi facem fericiți, ci devenim și noi mai puternici. Iar când îi ajutăm pe ceilalți, ne simțim și noi fericiți.” Șoricelul s-a gândit la asta. Și-a amintit când era mic și își pierduse familia într-o furtună mare. A hotărât să-l ajute pe pescăruș să-și găsească drumul spre casă. Împreună au găsit familia pescărușului. Când au ajuns la familia pescărușului, șoricelul și-a dat seama cât de mult îi rănise pe ea și pe familia lui. Și-a cerut iertare și a promis să ajute și el pe cineva aflat la nevoie. Din acea zi, șoricelul a lucrat împreună cu
veverița iute , a spus: „Eu am găsit-o prima, deci eu am găsit-o.” Vulpea șireată a protestat: „Dar eu am văzut-o prima, deci e a mea!” Cei doi prieteni s-au certat, iar vocile lor au răsunat prin poiană. Celelalte animale priveau îngrijorate, temându-se că cearta va strica totul. Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă a sugerat: „Haideți să votăm. Fiecare animal să spună da și cine spune «drăz». Dacă ne certăm, cine o va primi cu adevărat pe cea șireată?” Animalele s-au adunat și au votat o decizie dreaptă: vulpea șireată va lua comoara și va împărți comoara cu toți. Vulpea șireată a fost prinsă cu un pumn de pietricele lucioase și bijuterii sclipitoare. S-a uitat la comoară și a spus: „Nu vreau să păstrez totul pentru mine. Voiam să fiu cea mai fericită vulpe din lume!” Vulpea șireată a privit în jos și 
ariciul precaut  Ora a fost rănită. Ariciul a încercat să repare lucrurile, dar ariciul a refuzat să asculte. A spus: „Nu am nevoie de ajutorul tău! Sunt cel mai bun la a mă camufla!” Ariciul a încercat să-și dovedească valoarea, dar a fost prins de un curent puternic. În timp ce își trăgea sufletul, ariciul și-a dat seama că era prea mândru ca să ceară ajutor. Chiar atunci a apărut o bufniță bătrână și înțeleaptă. „De ce ești atât de mândru, micuțule?” a întrebat ea. Ariciul i-a povestit ce s-a întâmplat. Bufnița l-a privit cu ochi înțelepți și a spus: „Mândria poate fi o povară grea. E mai bine să ceri ajutor când ai nevoie.” Ariciul și-a privit prietenii și, pentru prima dată, a văzut cât de mult îi păsa de el. Și-a cerut iertare și a cerut ajutor. Împreună au lucrat pentru a elibera ariciul din noroi. Ariciul a învățat o lecție prețioasă:
bursucul ursuz  îi era teamă de el, iar frica îl ținea tăcut. Într-o zi, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă s-a apropiat de mistrețul blând. „De ce nu te alături prietenilor tăi în pace?” a întrebat ea. Mistrețul a ezitat, nesigur dacă să-și împărtășească secretul. Dar cuvintele țestoasei l-au făcut curios. S-a apropiat de grup și i-a întrebat: „De ce ați vrut să vă ascundeți de voi?” Un pește curios a răspuns: „Ne era teamă că ne putem ascunde în umbre și ne putem ascunde de prădători. Voiam să fim prieteni și să ne distrăm mai mult împreună!” Mistrețul și-a dat seama că frica lui de necunoscut îl făcea să se simtă și mai singur. A hotărât să-și împărtășească temerile cu prietenii lui. Împreună, mistrețul și prietenii săi au creat un obicei nou: Festivalul Unirii la Lumina Lunii. Mistrețul a invitat toate creaturile să se alăture, iar în scurt timp, un festival plin de
cârtița harnică, la fel ca ea. Îi plăcea să-l urmărească pe arici, iar celelalte animale îl tachinau pentru timiditatea lui. Într-o zi, o furtună năprasnică s-a abătut asupra pădurii, iar ariciul a fost purtat de apele vijelioase. Cârtița, simțindu-se curajoasă, a pornit să prindă ariciul, dar acesta se apropia tot mai mult. Cârtița, însă, s-a ascuns, privind cum ariciul se chinuia să rămână în siguranță. Tocmai când cârtița a ajuns în cele din urmă la vizuină, ariciul a strigat: „Nu te teme, sunt în siguranță aici!” Cârtița, încă tremurând de frică, a ezitat. Dar când a privit în ochii ariciului, a văzut o licărire de bunătate. A scos cu grijă țepii și a început să-și descurce țepii. Ariciul, văzând bunătatea cârtiței, și-a dat seama că nu era atât de înfricoșătoare pe cât crezuse. Împreună au așteptat ca furtuna să treacă. Când soarele a străpuns norii, cârtița i-a mulțumit ariciului
hiena hohotitoare. Hiena cu Putere a încercat să o convingă că ea era cea mai bună la prins pește în ocean, dar hiena nu voia să asculte. Celelalte animale au început să șușotească între ele: „Poate că Hiena cu Apetit-Rapidă nu e atât de isteață pe cât crede.” Hiena cu Apetitoare a simțit un fior de gelozie, dar și-a amintit de toate dățile când prietenii au ajutat-o să prindă pește. A hotărât să ia cuvântul. „De ce mă priviți așa?” a întrebat ea blând. „De ce nu vreți să mă păcăliți?” Hiena cu Apetitoare a privit în jos, rușinată. „Eram geloasă pe tine,” a spus ea. Hiena cu Apetitoare a zâmbit și a spus: „A fi cea mai bună nu înseamnă să te compari. Înseamnă să fii bună și să-i ajuți pe ceilalți. Hai să lucrăm împreună ca să prindem pește, iar apoi să ne împărțim captura cu prietenii.” Hiena cu
caracatița inteligentă tefucea – un pește cu solzi lucioși și un zâmbet jucăuș. Cei doi pești au devenit cei mai buni prieteni, jucându-se și învățând împreună. Peștele bătrân a învățat că, atunci când îi ascultă pe ceilalți și le apreciază diferențele, pot face lucruri mărețe. Și acesta este secretul adevăratei fericiri. Într-o vale învăluită, unde copacii cetoși se aplecau ca niște prieteni dansatori, un flamingo răbdător înainta prin apele puțin adânci. Soarele îi dogorea penele roz, dar ea nu se clinti. Își întinse gâtul lung, simțind apa rece cum îi mângâie penele. Deodată, un strigăt slab a răsunat prin vale. Flamingo a urmat sunetul până la un iaz din apropiere, unde a găsit un pește prins în noroi. Peștele a implorat-o: „Te rog, ajută-mă! Am căzut din cer și am rămas blocată!” Flamingo a examinat cu grijă peștele, dar era prea greu. A început să-și imagineze că ea era de vină, că
crabul țâfnos a fost surprins și a cerut ajutor. Dar delfinul era prea ocupat să se certe cu bătrâna caracatiță înțeleaptă, care a spus că ea ar trebui să fie al lui. Caracatița a încercat să o convingă, dar delfinul nu voia să asculte. Caracatița a decis să vorbească cu el și să o întrebe de ce i-a luat locul de pescuit. Delfinul a spus: „Am vrut doar să am cel mai frumos loc de pe țărm!” Caracatița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Dar dacă ți-aș spune că există o modalitate ca tu să pescuiești în apele puțin adânci?” Delfinul s-a gândit o clipă și a spus: „Nu m-am gândit la asta.” Caracatița a spus: „Dacă ai fi împărțit locul cu mine, ai fi dispus să împarți locul cu tine și cu celelalte creaturi marine. Ai fi dispus să-ți păstrezi locul secret?” Delfinul a părut surprins și,
homarul robust. își dorea să fie la fel de puternic ca el. A început să ignore celelalte vietăți și să se joace cu ele pe țărm. Într-o zi, o furtună puternică a lovit reciful. Vânturile erau năprasnice, iar ploaia cădea torențial. Căminul confortabil al homarului era în pericol să fie distrus. Celelalte vietăți au încercat să ajute, dar homarul a refuzat, spunând: „Pot să mă descurc singur!” Furtuna s-a întețit, iar casa homarului a fost inundată. Și-a dat seama că avea nevoie de ajutorul celorlalte vietăți ca să-și reconstruiască locuințele. O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă l-a ajutat pe homar să adune crengi și frunze pentru a construi un loc sigur de joacă. Homarul a fost uimit de cât de mult puteau realiza împreună. În timp ce lucrau, homarul a întrebat: „De ce mă ajuți mereu?” Țestoasa a răspuns: „Pentru că nu ești doar puternic, ci și bun și dispus să ceri ajutor când ai nevoie.” Homarul s-a
steaua de mare tăcută și statornică, care îi urmărea de la distanță. Îi plăcea să se laude cu brațele ei puternice și cu abilitatea de a se scufunda. „Sunt cea mai rapidă din ocean!”, se lăuda ea. „Pot să înot mai repede decât orice pește!” Într-o zi, în timp ce înota, steaua de mare a întâlnit un pescăruș bătrân și înțelept. Pescărușul a întrebat: „Ce te face atât de sigură că ești cea mai rapidă?” Steaua de mare a răspuns: „Pentru că eu sunt cea mai bună cățărătoare!” Pescărușul a zâmbit și a spus: „Dar a fi cel mai rapid nu înseamnă totul. Uneori e mai bine să fii în siguranță decât să te lauzi.” Steaua de mare s-a gândit la aceste cuvinte și a realizat că pescărușul avea dreptate. A doua zi, steaua de mare s-a întors la pescăruș și i-a spus: „Am spus că sunt cea mai rapidă, dar nu e adevărat. 
foca jucăușă  și-a dat seama că a fi rea și a încerca să fie rău nu o făcea mai bună decât ceilalți. Și-a cerut iertare și a întrebat cum se simțea. Bufnița a zâmbit și a spus: „Fiecare provocare este o lecție. Dacă ai fi fost bună și dreaptă, nu ai fi fost singură.” Vulpea s-a gândit la asta și a început să se schimbe. A început să-și folosească dinții pentru a săpa tuneluri și a găsi comori ascunse. Celelalte animale au observat schimbarea de inimă a vulpii și curând au început să lucreze din nou împreună. Au creat o tradiție nouă: în fiecare an, organizau o mare adunare pentru a sărbători prietenia lor și pentru ca toți să se întoarcă. Vulpea a fost aleasă să fie conducătoarea grupului, iar bufnița a fost de acord să o lase să o ajute la treburile ei în fiecare zi. Pe măsură ce festivalul continua, veverița
morsa masivă fa a spus: „De ce aș face-o? Ești atât de mare și de puternic. Eu sunt cel mai puternic din această pădure!” A început să se laude: „Sunt cel mai grozav, cel mai puternic și cel mai isteț din pădure!” A început să ignore celelalte creaturi și a încetat să se mai joace cu ele. Celelalte creaturi au încercat să o viziteze, dar ea nu voia să asculte. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a întrebat-o pe morsa neîndemânatică: „De ce ești atât de rea și le faci farse prietenilor tăi? Nu vrei să fii cu noi?” Morsa neîndemânatică s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Nu vreau să fiu rea ca tine.” Bufnița a privit-o cu ochi blânzi și a spus: „Fiecare dintre noi este special în felul său. Poate că nu ești cea mai puternică, dar ești bună și prietenoasă. Poate că ești puternică, dar ești și foarte singură
iacul robust  au devenit prieteni, iar animalele și-au sărbătorit unitatea lor cu un mare festival. Iacul a învățat că, atunci când se acceptă și lucrează cu ceilalți, poate crea ceva cu adevărat uimitor. Și acesta este secretul unei comunități fericite și armonioase. Pe o câmpie vulcanică fierbinte, trăia un iac înțelept și blând numit Inimă Bună, ducând o viață liniștită. Câmpia era presărată cu roci roșii și galbene, strălucind ca diamantele în lumina soarelui. Într-o zi, în timp ce cutreiera câmpia, Inimă Bună a dat peste un izvor ascuns. Apa era limpede, iar un izvor rece țâșnea, acoperind pământul cu o strălucire magică. O capră lacomă, numită Capra Lacomă, a văzut izvorul și a gândit: „Ah, am nevoie de apă ca să supraviețuiesc.” Capra Lacomă a început să sape și să construiască, dar curând pământul a devenit uscat și sterp. Capra Lacomă a încercat să se ascundă după o stâncă, dar Inimă Bună l-a văzut. „De ce sapi
renul sprinten cătara a rămas neclintită. A continuat să se laude cu puterea ei, susținând că era cea mai rapidă și mai puternică din ținut. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care trăia într-un copac din apropiere, a auzit lăudăroșenia renului și a hotărât să cerceteze. A văzut cum renul se chinuia să găsească hrană și a decis să-și împartă puterea cu renul. Împreună au găsit un izvor ascuns, dar nu era cel mai mare și mai puternic. Era mai greu pentru ren să ajungă la cele mai înalte crengi. Renul și-a dat seama că bufnița avea nevoie de ajutorul ei pentru a găsi cele mai bune locuri. Renul a învățat că a fi puternic nu înseamnă doar să fii rapid, ci să fii curajos și să-i ajuți pe ceilalți. Și-a cerut scuze bufniței pentru mândria ei și a cerut ajutor. Bufnița a zâmbit și a spus: „Modestia păstrează demnitatea, dragă renule. Nu te lăuda cu puterea ta, dar inima ta
elanul impunător fer a realizat că a fi smerit și a-i ajuta pe ceilalți este mai important decât a fi mândru și puternic. Din acea zi, elanul a trăit după această lecție, iar el a devenit un erou, iubit de toți pentru smerenia și spiritul său. În inima deșertului, o oază luxuriantă înflorea ca o bijuterie verde. Palmierii se legănau ușor în adiere, iar un izvor limpede ca cristalul țâșnea din pământ. Aici, o ghepardă isteață iubea să se încălzească la soarele blând. Într-o zi, pe când gheparda explora împrejurimile, a dat peste o oază ascunsă. În centrul oazei se afla o grădină minunată, plină cu cele mai vibrante și dulci fructe pe care le văzuse vreodată. Ochii ghepardei s-au mărit de încântare când a zărit un pom plin de fructe apetisante. O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a apărut, oferindu-i o recompensă: o curmală aurie și strălucitoare. Ochii ghepardei s-au mărit la gândul fructelor, dar țestoasa a
sconcsul mirositor  a început să o ajute pe păianjeniță să adune nectar, iar împreună au făcut o miere dulce și delicioasă. Celelalte vietăți ale pădurii au văzut cum au lucrat împreună și s-au ajutat reciproc. Au început să se ajute reciproc, iar curând pădurea fermecată s-a umplut de râsete și generozitate. În timp ce Harnica stătea în pânza ei, privind florile legănându-se în adiere, și-a dat seama că până și cele mai mici creaturi pot avea o mare armonie atunci când lucrează împreună și își celebrează diferențele. A zâmbit, știind că bunătatea și munca în echipă au adus o frumusețe pe care nu o mai cunoscuse niciodată. Din acea zi, Harnica a continuat să răspândească bunătate în toată pădurea, iar toate vietățile au beneficiat de bunătatea și munca ei. Într-un sat părăsit, un șoim mândru trăia sus pe un deal de lemn. În fiecare zi, șoimul se înălța deasupra satului, simțind vântul sub aripi. Șoimul iubea să zboare deasupra satului în căutarea unor fructe zemoase și insecte gustoase.
porcul ghidușmă a fost surprins. „Dar eu am fost cel care v-a ajutat să găsiți cele mai bune fructe de pădure!” a răspuns el. Porcul a zâmbit. „Dar nu am vrut să fiu răutăcios cu tine. Am vrut să fiu la fel de isteț.” O bufniță bătrână și înțeleaptă a sugerat: „Poate că a fi diferit nu e o problemă, ci ceea ce ne face speciali. Dacă ai fi bună la a împărți, poate că ți-ai putea ajuta prietenii aflați la nevoie de tine.” Porcul și-a dat seama de greșeala sa. Nu mai voia să fie singur. Împreună, porcul și prietenii săi au muncit pentru a construi un pod frumos care să lege poiana de poiană. Porcul a învățat că a fi smerit și a-i ajuta pe ceilalți este mult mai valoros decât a fi cel mai puternic. Din acea zi, porcul a devenit un porc bun, iar prietenii săi
mistrețul nărăvașa la o parte, dar nu se simțea fericit. Într-o zi, o furtună puternică a ajuns în vale. Vânturi năprasnice și ploi torențiale au făcut râul să se umfle și mai repede. Mistrețul a încercat să înoate prin apa vijelioasă, dar era prea mult pentru el. Tocmai când credea că nu mai e nicio speranță, a văzut o familie de rațe care se chinuia să găsească un loc mai înalt. Mistrețul și-a amintit cum îi ajutase pe pești când erau pui. A decis să îi ajute. Mistrețul le-a ajutat pe rațe și, împreună, au lucrat ca o echipă. A durat mult timp, dar în cele din urmă au ajuns la o peșteră sigură. Mistrețul a fost nespus de fericit și le-a mulțumit rațelor și a promis că le va ajuta ori de câte ori va avea nevoie. Din acea zi, mistrețul a devenit cunoscut drept cel mai bun mistreț din ținut. A învățat că perseverența și ajutorul oferit
peștele agil ! Dar nu am nevoie de prieteni.” Peștele a fost surprins. Nu mai văzuse niciodată un pește ca el. Peștele a înotat până la el și a spus: „Îmi pare rău că te-am tachinat. Ești un pește, iar eu sunt un pește. Avem o familie de păsări care trăiește în pădurea tropicală.” Peștele a zâmbit. „Îmi place să înot și să mă joc cu prietenii tăi. Putem fi cu toții prieteni.” Peștele și peștele au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat pădurea împreună, jucându-se de-a v-ați ascunselea printre nuferi. Peștele a învățat că fiecare este special în felul său. Iar peștele a învățat că a împărți și a fi bun cu ceilalți te face fericit și în siguranță. Într-o poiană însorită, plină de flori colorate, trăia un cameleon prietenos numit Schimbătorul. Îi plăcea să se contopească cu împrejurimile, schimbându-și pielea pentru a se confunda cu împrejurimile. Într-o zi, în timp ce se încălzea 
crevetele mărunt, la fel ca ea. A început să aprecieze frumusețea imperfecțiunilor, așa cum a învățat ea, și a înțeles că a fi ea însăși este cea mai mare frumusețe. Din acea zi, a dansat cu bucurie, știind că este specială exact așa cum este. Într-o pădure fermecată, unde copacii înalți șopteau secrete vântului, iar florile colorate înfloreau în toate formele, trăia o furnică nemiloasă. Era mică, dar iute, cu o inimă plină de bunătate. Furnica iubea să adune fructe zemoase și semințe pentru prietenii ei. Într-o zi, o furnică prietenoasă pe nume Furnica Harnică a venit în pădure. Furnica Harnică a fost uimită de bunătatea furnicii și a rugat-o să împartă cu ea o parte din mâncarea ei. Furnica a fost de acord, dar numai dacă Furnica Harnică promitea să împartă cu ea cea mai delicioasă firimitură a ei. Furnica Harnică a fost de acord, însă a început
liliacul nocturn , a spus: „Am crezut că tu ai fost cel care ai fost, dar ar fi trebuit să asculți și să ceri ajutor.” Din acea zi, liliacul mândru a înțeles că, chiar și atunci când oamenii greșesc, cunoașterea și bunătatea ne pot ajuta să înțelegem adevărul. Iar când ne împărtășim cunoștințele, devenim mai puternici și mai înțelepți. Într-un sat părăsit, înconjurat de copaci înalți și de un râu sclipitor, trăia o mică Colibri. Penele ei străluceau ca niște bijuterii în lumina soarelui, iar cântecul ei era dulce ca mierea. Colibri iubea să zboare de pe o petală pe alta, cântându-și cel mai dulce cântec. Dar într-o zi, un vânt puternic a venit și a doborât o creangă mare. Aceasta a căzut o parte din flori, iar Colibri s-a speriat. A zburat la cel mai apropiat copac al ei, un sul vechi cu voce tare. „Te rog, ajută-mă!” 
cameleonul adaptabil să îi ajute pe ceilalți, a învățat că a doua șansă poate deschide drumuri noi și o poate face mai puternică. Din acea zi, cameleonul a continuat să răspândească bunătate în toată mlaștina, iar prietenii săi i s-au alăturat, știind că, cu puțin efort, pot face la fel și pot aduce viață nouă în viețile noastre. În inima unei jungle luxuriante se ridica un templu străvechi. Soarele se strecura printre sculpturile complicate, proiectând modele colorate pe podeaua de piatră. O ghepardă prietenoasă, cunoscută pentru zâmbetul ei luminos și spiritul aventuros, pășea prin sălile lui dărăpănate. Îi plăcea să exploreze acest loc magic, unde aerul era dulce de tămâie și sunetul unui râu domol. În timp ce pășea prin templu, un bubuit puternic zgudui pământul. O familie de păsări a ieșit din junglă, căutând adăpost. O rafală puternică de vânt le spulberase cuibul, lăsându-i fără adăpost. Gheparda prietenoasă a alergat să ajute păsările, dar ele se temeau că le va strica casa. „Te rugăm
gecko lipicios și să lucreze în fiecare zi, dar greierele morocănos tot repeta: „Sunt prea ocupat!” sau „Nu ești bun la nimic!” Greierele blând a încercat să se alăture, dar greierele morocănos nu voia să asculte. Într-o zi, în timp ce greierele blând era plecat la cules, greierele morocănos a încercat să se strecoare în grădina ei. Dar greierele blând nu a renunțat. A continuat să muncească neobosit, însă greierele morocănos tot o tachina. Greierele blând a văzut asta și a spus: „De ce tot tot tot eu să te ajut?” Greierele blând a răspuns: „Vreau să împart grădina cu tine, dar tu ai tot ce e mai bun pentru mine.” Greierele morocănos a fost surprins. Nimeni nu îi mai vorbise vreodată așa. A început să se deschidă, iar greierele blând a spus: „Hai să împărțim grădina. Este destul pentru toți.” Din acea zi, greierele blând și greierele morocănos au devenit cei mai
gorila puternică  am încercat să prind peștele”, a spus ea. „Dar am lucrat împreună ca să ne eliberăm.” Peștii au fost surprinși de cuvintele ei blânde. Și-au cerut scuze și au ajutat-o pe gorila cinstită să-și descurce trupul. Împreună au tras și au ridicat, iar în scurt timp peștele a fost liber. Peștii le-au mulțumit, iar gorila cinstită a zâmbit. Din acea zi, peștii și gorila au devenit cei mai buni prieteni. Au învățat că, atunci când lucrăm împreună și ne ajutăm unii pe alții, putem depăși chiar și cele mai mari provocări. Gorila cinstită a înțeles că perseverența și munca în echipă pot învinge chiar și cele mai mari provocări. Într-un sătuc înconjurat de coline verzi și de un râu sclipitor, trăia o căprioară mândră, cu blana lucioasă și urechile mari. Îi plăcea să exploreze și să se joace cu celelalte animale din sat. Într-o zi însorită, o bufniță bătrână și înțeleaptă i-a spus căprioarei
orangutanul isteț , nu ca să taie, ci ca să te ajut.” Împreună, bivolul și bivolul au lucrat cot la cot, iar bivolul a învățat că, uneori, a cere ajutor este cel mai curajos lucru pe care îl poți face. Din acea zi, bivolul și bivolul au devenit cei mai buni prieteni, explorând mlaștina și ajutându-se ori de câte ori era nevoie. În timp ce bivolul se plimba prin mlaștină, și-a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună astăzi. Acum știu că a fi bun este mult mai important decât a fi singur.” În inima unei păduri fermecate se ridica un castel vrăjit, cu ziduri din cristal sclipitor și o ușă mare și lucioasă. Un iac curajos și deschis la chip trăia într-un iac blând. Iacul iubea să exploreze castelul și să-și facă prieteni noi. Într-o zi, în timp ce hoinărea, iacul a dat peste o
puma agilă  a fost luată de o furtună puternică. Vântul urla și ploaia cădea torențial. Casa pumei s-a inundat, iar ea a fost nevoită să caute adăpost. Când a ajuns la mal, a văzut că locuința ei era în pericol de inundație. Un raton șiret, care o urmărea de la distanță, s-a oferit să o ajute pe puma să adune hrană pentru familia lui. Dar puma a refuzat, spunând: „Nu am nevoie de ajutorul tău. Pot să mă descurc singură.” Ratonul a încercat să o convingă, dar puma a spus: „Nu, nu am nevoie de ajutorul tău.” Chiar atunci a apărut o bufniță bătrână și înțeleaptă. „De ce nu ceri ajutor, dragă pumă?” a întrebat ea. Puma s-a uitat la raton și a spus: „Nu am nevoie de ajutorul tău. Pot să mă descurc singură.” Bufnița a zâmbit și a spus: „Foarte bine, trebuie să mă ajuți,
jaguarul vânător ulei a devenit un loc al bunătății și al bunătății. Într-o pădure fermecată, unde florile înfloreau în toate culorile curcubeului și păsările cântau melodii dulci, trăia o mică viespe curajoasă numită Aripi Puternice. Îi plăcea să zboare de la floare la floare, adunând nectar pentru stupul ei. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra unui pârâu sclipitor, Aripi Puternice a zărit un fluture frumos numit Aripi Dulci. Era atât de fascinată de aripile sale delicate și de aripile puternice. Aripi Puternice s-a îndrăgostit pe loc! Dar Aripi Blânde nu părea să o observe. A început să se simtă tristă și singură. Aripi Puternice nu o iubea pe Aripi Blânde, iar inima ei bună o ducea adesea în necazuri. Aripi Blânde a încercat să-și ceară iertare, dar Aripi Puternice nu a vrut să asculte. A început să o evite, iar curând Aripi Puternice a observat că Aripi Blânde se întorcea mereu. A încercat să zboare, dar Aripi Blânde 
leopardul sprinten , iar o pasăre curioasă a spus: „Am auzit că eu am găsit o comoară ascunsă undeva prin această pădure.” Veverița a răspuns: „Dar eu n-am găsit nicio comoară!” Împreună, au cercetat poiana, iar fiecare animal a dat peste o poiană ascunsă. Acolo au găsit o mică peșteră, dar era plină de praf și mizerie. Pasărea a spus: „De ce nu ai spus adevărul despre comoara mea?” Leopardul a privit în jos, rușinat. „Am vrut comoara doar pentru mine”, a spus el. Pasărea a spus: „Dacă ai fi spus adevărul, ar fi fost mai bine să spui adevărul.” Leopardul s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Dar dacă promit să spun mereu adevărul, e adevărat că am găsit-o singură.” Pasărea a zâmbit și a spus: „Așa este. Onestitatea este cea mai bună politică. Dacă am fi spus adevărul, am fi găsit comoara împreună.” Din
ghepardul fulgerător, au început să se certe. „De ce să ne împărțim hrana cu tine?” a întrebat o bufniță bătrână și înțeleaptă. „Nu putem împărți cu toții?” a sugerat bufnița. Dar animalele n-au ascultat. Au continuat să se certe și să se lupte, iar mlaștina a devenit un loc trist și pustiu. Într-o zi, pe când cei trei prieteni se certau, o rafală puternică de vânt a doborât o creangă groasă. Creanga a căzut peste casa unei familii, iar aceasta s-a prăbușit în apă. Maimuțoiul, bufnița și familia lui au venit repede în ajutor, folosindu-și priceperea de cățărătoare pentru a ridica creanga și a o duce în siguranță înapoi acasă. În timp ce lucrau împreună, au realizat că erau mai puternici și mai în siguranță împreună. Maimuțoiul a învățat că, atunci când își împărtășesc ideile și lucrează cu ceilalți, se întâmplă lucruri uimitoare. A descoperit că, lucrând împreună, puteau construi case și mai bune. Din acea zi, animalele din mlaștină au
cormoranul scufundător des. Îi plăcea să se arunce în picaj și să smulgă pești din apele înghețate. Într-o zi, în timp ce cormoranul se odihnea, o bufniță bătrână și înțeleaptă a zburat pe lângă el. Bufnița purta un coșuleț frumos împletit din scoici și pietricele lucioase. Cormoranul a crezut că bufnița îi fura pietricelele și a mârâit: „Dă-mi înapoi pietricelele și îți voi da înapoi ce ai luat!” Bufnița a rămas uimită. „De ce aș fura de la tine?” a întrebat ea. Cormoranul a rânjit: „Pentru că am nevoie de ele ca să fiu fericit și ca să am ceva de mâncare.” Bufnița a explicat: „Am nevoie de o pietricică ca să-mi fac cuibul să arate frumos. Dacă îmi iei pietricelele, le voi avea din nou.” Cormoranul a refuzat, iar bufnița a plecat fără să spună nimic. Au trecut zilele, iar cormoranul
pelicanul pofticios. Dar, în loc să-l alunge, au decis să lucreze împreună și să construiască ceva uimitor. Pelicanul a ajutat la construirea, în timp ce iepurele a săpat gropi adânci pentru fundație. Iar pelicanul a învățat că, cu ajutorul iepurelui, putea să ridice un baraj și mai bun decât înainte. Când au terminat, pelicanul a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Formăm o echipă grozavă!” Iepurele a zâmbit și a spus: „Și eu. Când lucrăm împreună, putem construi ceva uimitor!” Pelicanul a dat din cap, simțindu-se mândră de munca lor în echipă. Din acea zi, au devenit cei mai buni prieteni, iar castelul în ruină a devenit un simbol al muncii în echipă și al perseverenței. În mlaștina cetoasă, unde stuful înalt se legăna ușor în adiere, trăia o oaie blândă împreună cu turma ei. Îi plăcea să se joace cu peștii și să privească broaștele cum zboară. Dar într-o zi, o
colibri neobosit trăia într-un cuib primitor, cocoțat un vultur înțelept. Ea veghea creaturile văii de dedesubt, iar ochii ei ageri vegheau peste peisajul înghețat. Într-o zi, o furtună năprasnică s-a abătut, aducând ploi torențiale și vânturi puternice. Cuibul vulturului a fost distrus, iar ea s-a simțit pierdută. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care locuia într-un copac din apropiere, a auzit strigătele vulturului. A zburat până la marginea lacului, unde a văzut cuibul vulturului și a spus: „De ce te ascunzi? Cuibul tău a fost distrus, iar eu am rămas singură.” Vulturul a ezitat, dar cuvintele bufniței au făcut-o să se simtă puțin vinovată. A hotărât să o ajute pe bufniță, dar numai dacă aceasta promitea să ajute celelalte păsări. Bufnița a fost de acord, iar împreună au muncit neobosit pentru a reconstrui cuibul. În timp ce lucrau, vulturul a realizat că bufnița avusese dreptate – o făcea pentru ca toți să poată ajuta. Vulturul a
cardinalul aprins  neînțelesumată și de o mare problemă: o furtună năprasnică se abătu, aducând ploi torențiale și vânturi puternice. Cardinalul și prietenii săi se chinuiau să găsească adăpost. Știau că, dacă nu se ceartă, nu vor găsi niciodată hrană. Cardinalul, fiind cel mai curajos cardinal, a zburat prin furtună, căutând un loc sigur unde să aștepte să treacă furtuna. Când a ajuns la cuibul unei bufnițe bătrâne și înțelepte, cardinalul i-a povestit bufniței despre profeție. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Furtuna va trece, dar numai dacă ne arăți bunătate și ne arăți că îți pasă cu adevărat. Fii bun și îți vei găsi prieteni care te vor ajuta la nevoie.” Cardinalul a urmat sfatul bufniței și a zburat la cuibul bufniței, tremurând de frică. Spre surprinderea lui, bufnița i-a spus: „Am fost atât de ocupată să te urmăresc încât am uitat de prietenii tăi. Ai
măcăleandrul vioi  ea, iar împreună au explorat peștera. A învățat că atunci când nu știm ceva, putem rata ceva special – cunoașterea și prietenia ne pot ajuta să depășim orice provocare. Din acea zi, măcăleandrul și bufnița au zburat împreună, explorând lumea de dincolo de peștera lor și învățând că cunoașterea dăinuie peste ignoranță. Într-un canion adânc, unde soarele strălucea puternic și aerul era curat, trăia o buburuză isteață. Era cunoscută pentru petele ei roșii strălucitoare și inima ei bună. Într-o zi, în timp ce sorbea nectar dintr-o floare colorată, a auzit bufnița bătrână și înțeleaptă șoptindu-i unui iepure șiret. Iepurele i-a spus că bufnița mâncase toată hrana din canion și că acum se afla acolo. Buburuza era nedumerită. „Nu e adevărat!” a spus ea. „Doar adun hrană pentru iarnă. Avem destulă mâncare de împărțit.” Dar bufnița nu voia să asculte. A început să ia mai mult decât îi venea, iar curând canionul a fost cuprins de haos. Buburuza și-a dat seama că bufnița
uliul vigilent, a doua zi, au devenit cei mai buni prieteni, iar prietenia lor a crescut cu fiecare zi ce trecea. În timp ce Neînfricata privea spre cer, a realizat că, uneori, să faci un pas înapoi și să gândești cu atenție poate duce la o soluție minunată. Și din acea zi, a răspândit bunătate și înțelegere în tot deșertul, învățându-i pe toți că reziliența modelează viitorul și că, uneori, cel mai bun lucru de făcut este să gândești cu atenție și să nu renunți niciodată. Într-o lagună strălucitoare, unde razele soarelui dansau pe apă, trăia o caracatiță blândă și bună. Cele opt brațe ale ei se zvârcoleau de emoție în timp ce înota printre corali, ajutându-și prietenii și familia la treburile zilnice. Într-o zi, un pește puternic și mândru a înotat în lagună. El a tachinat caracatița: „Ești atât de lentă! Ești atât de mică și slabă. De ce nu poți fi la fel de puternică precum mine?” Caracatița s-a întristat și 
șoimul iute și își dorea o casă ca a lui. Dar, când s-a uitat în jur, a văzut că grădina ei preferată era și mai frumoasă decât înainte. A văzut și ea un loc nou, cu flori colorate și un iaz sclipitor. Și-a dat seama că grădina ei era specială și că ea putea să se bucure de ea. A decis să o invite pe iepuroaică la un ospăț ca să o vadă. Iepuroaica a fost încântată și a spus: „Bine ai venit, mică pasăre! Îți promit că te voi duce pe o grădină plină de fructe și legume delicioase. Vom împărți recolta și toți vor fi fericiți.” Inima iepuroaicei s-a umplut de bucurie. A învățat că, atunci când își împarte fructele și legumele cu iepuroaica, îi face pe toți fericiți. Din acea zi, iepuroaica și iepuroaica au devenit cele mai bune prietene. Au împărțit grădina și s-au jucat împreună, iar grădina
vulturul pleșuv răbdător și a zburat alături de ei, împărțind hrana și apa. Împreună, au construit un cuib frumos, plin de fructe de pădure zemoase și nectar dulce. Vulturul a învățat că atunci când lucrăm împreună și împărțim, toată lumea are de câștigat. Iar șarpele a descoperit că a împărți îl făcea să se simtă fericit și puternic, nu doar sătul. Din acea zi, vulturul răbdător și șarpele blând au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat împreună tundra, iar vulturul a învățat că generozitatea poate învinge chiar și cea mai mare invidie. Într-o zi vântoasă, o cioară isteață trăia pe o întinsă câmpie bătută de vânt. Îi plăcea să zboare deasupra dealurilor domoale, simțind vântul sub aripi. Cioara era foarte mândră de cuibul ei solid și îl proteja de orice primejdie. În timp ce zbura peste câmpie, a întâlnit un vultur mare și puternic care își construise cuibul pe o stâncă mare. Vulturul a spus: „Acesta este teritoriul meu! Trebuie să pleci.” Cioara nu voia să
rața liniștită iubea îi plăcea să se laude cu abilitățile ei. „Sunt cea mai rapidă! Sunt cea mai isteață!”, striga el. Celelalte vietăți încercau să lucreze împreună pentru a construi un castel de nisip magnific. Dar rața îngâmfată nu voia să asculte. A strigat: „Eu sunt cea mai bună! Eu ar trebui să conduc!” Celelalte vietăți au încercat să lucreze împreună, dar rața îngâmfată nu voia să asculte. A tot construit castele de nisip, însă castelul a început să se dărâme. Celelalte vietăți s-au oferit să-l ajute, dar rața îngâmfată a refuzat. „Nu am nevoie de ajutorul vostru”, a spus ea. „Pot să fac totul singură.” Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă a spus: „Haideți să lucrăm împreună. Putem construi un castel de nisip și mai bun decât cel vechi!” Dar rața îngâmfată a refuzat. „Nu am nevoie de ajutorul nimănui”, a spus ea. Chiar atunci, un vânt puternic a venit și castelul de nisip al raței
ciocănitoarea harnică , au observat că ciocănitoarea se ascundea în spatele unui tufiș. „De ce te ascunzi?” a întrebat ciocănitoarea. Ciocănitoarea și-a mărturisit teama. Ciocănitoarea a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Frica e firească, dar curajul nu înseamnă să fii curajos, ci să fii curajos și să încerci din răsputeri.” Ciocănitoarea a tras aer adânc în piept și a început să-și înfrunte frica de necunoscut. În timp ce zbura deasupra mlaștinii, ciocănitoarea a văzut o familie de iepuri jucându-se în poiană. A văzut un grup de păsări zburând deasupra, râzând și distrându-se. Ciocănitoarea a realizat că frica o împiedicase să-și facă prieteni. Atunci a înțeles că frica îi limitase evoluția, dar înfruntându-și frica, a descoperit o nouă cale de a fi curajoasă. Din acea zi, ciocănitoarea a zburat prin pădure cu încredere, știind că frica limitează creșterea și că a fi curajos nu înseamnă să nu-ți fie frică, ci să-ți înfrunți temerile. În pădurea
coțofana gălăgioasă ă și bună, a învățat că aparențele pot înșela. Nu a mai văzut un șarpe sau ceva ce ar putea crede ceilalți, ci doar a devenit o creatură nouă, mai înțeleaptă. Într-o vale ascunsă, înconjurată de copaci falnici și pâraie sclipitoare, trăia un vultur blând. Avea pene negre lucioase și un țipăt puternic care răsuna prin vale. Vulturului îi plăcea să-și ajute semenii din vale. Într-o zi, o vulpe șireată i-a furat vulturului mâncarea și a fugit cu ea. Vulturul s-a întristat foarte tare și și-a pierdut cea mai bună prietenă, un iepuraș care locuia într-o vizuină primitoare din apropiere. A crezut că ar fi o glumă grozavă pentru el și a început să-l tachineze pe iepuraș. Dar când vulpea a cerut din nou ajutor, vulturul a spus: „Nu am vrut să te rănesc. Am vrut doar să ajut.” Vulpea nu l-a crezut, iar curând toți din vale au început să se îndoiască de el. Vulturul
pescărușul obraznic ! A luat toată mâncarea și a zburat departe. Lebăda a rămas fără nimic. A căutat peste tot, dar nu și-a găsit prietena. Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a așezat pe o creangă din apropiere. „Ce s-a întâmplat, dragă lebădă?” a întrebat ea. Lebăda și-a spus povestea. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Hai să-l întrebăm pe pescăruș de ce ți-a furat mâncarea. Poate există o altă explicație.” Lebăda a ezitat, dar bufnița a spus: „Dacă ai luat mâncarea fără să ceri, nu ai mai avut încredere în tine.” Lebăda s-a gândit la asta și a realizat că pescărușul avea dreptate. A înapoiat mâncarea și și-a cerut scuze. Din acea zi, lebăda și pescărușul au devenit prieteni. Și-au împărțit hrana și au avut grijă unul de celălalt. Lebăda a învățat că, dacă îți ceri scuze și îi ajuți pe ceilalți, îți păstrezi prietenii aproape. Lebăda a înțeles că a
hermelina sprintenă  ei îi plăcea să îi ajute pe ceilalți. Într-o zi, în timp ce explora un câmp de flori sălbatice, a zărit o floare mică și delicată. Petalele ei erau puțin ude și nu mai putea zbura. A ridicat-o și a început să o ude, ducând-o la o mică margaretă. A udat-o cu blândețe, iar ele au început să se deplaseze mai repede ca niciodată. Floarea a început să înflorească și a devenit o floare mică și delicată. Celelalte flori au rămas uimite. „Uau, floarea ta este atât de frumoasă!” a spus margareta. „Nu aveam habar că ne poate face casa mai frumoasă.” Dar floarea a început să se ofilească. Floarea, simțindu-se tristă și rănită, le-a spus florilor: „Nu mai vreau să o culeg. E prea ocupată să o îngrijească.” Floarea a spus: „Nu, e prea mult pentru o singură floare
dihorul curios  ea și a spus: „Am un prieten special care m-a ajutat în timpul furtunii. Mă vei ajuta?” Dihorul a răspuns: „Desigur, putem lucra împreună.” Pe măsură ce lucrau, dihorul a văzut cât de fericiți îi făcea pe celelalte creaturi cu ajutorul ei. A început să se simtă fericită și mândră. A doua zi, dihorul și dihorul au lucrat împreună pentru a construi un loc de joacă nou. Dihorul a ajutat-o chiar pe arici să construiască un loc de joacă frumos, unde toți să se poată juca împreună. Dihorul a spus: „Îți mulțumesc că m-ai ajutat. Eram atât de mândră de casa mea, dar nu știam cum să o împărtășesc cu tine.” Dihorul a zâmbit și a spus: „Nu-i nimic. Mă bucur că am lucrat împreună. Acum putem să ne jucăm cu toții și să ne distrăm.” Dihorul a învățat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este mult mai plăcut decât a fi invidios. Și din acea
viermele modest  era foarte însetat. A văzut un iepure flămând care își pierduse morcovul preferat. Viermele a hotărât să-și împartă hrana cu iepurele. Iepurele a fost atât de fericit și i-a mulțumit viermelui. Viermele a zâmbit și a spus: „A împărți este un gest de bunătate, iar bunătatea îi face pe toți fericiți!” Iepurele i-a zâmbit înapoi și a spus: „Ai dreptate. Generozitatea îl îmbogățește pe cel care dăruiește.” Din acea zi, viermele și iepurele au devenit cei mai buni prieteni și au împărțit tot ce găseau la umbra unui copac. Au învățat că a împărți este un gest frumos și că a împărți cu ceilalți este cel mai bun mod de a rămâne prieteni. Într-o poiană scăldată de soare, un izvor termal fierbinte clocotea și se învârtea. Aerul era gros de ceață, iar sunetul apei năvalnice crea o melodie liniștitoare. O rață chibzuită trăia lângă izvorul fierbinte și îi plăcea să înoate în apele lui calde. Într-o zi, un iepure isteț și
păianjenul răbdător și îi va ajuta să găsească hrană, iar ele vor fi bune cu ea. Împreună au căutat hrană și au găsit un depozit secret. Păianjenul a fost surprins când greierul a împărțit hrana, iar păianjenul a învățat să fie bun și să împartă cu ceilalți. Păianjenul a realizat că a împărți și a-i ajuta pe ceilalți îi aducea mai multă bucurie decât să adune toate insectele singur. Din acea zi, păianjenul și păianjenul au devenit cei mai buni prieteni, iar căminul lor de pe stâncă a devenit un loc mai fericit. Păianjenul a învățat că a dărui altora aduce bucurie, iar păianjenul a descoperit că a-i ajuta pe ceilalți este cea mai mare răsplată. Într-o pădure fermecată, unde copacii înalți își șopteau secrete unii altora, iar florile colorate înfloreau în toate culorile curcubeului, trăia o caracatiță cu suflet bun pe nume Blânda. Blânda iubea să-și ajute prietenii, fie că le aducea pește sau oferea un loc sigur unde să se odihnească.
fluturele gingaș s-a ar putea să o rănească dacă ar încerca să o păcălească. A început să se strecoare în grădină noaptea, sperând să fure nectarul și să o facă să se simtă rău. Dar, pe măsură ce zbura prin grădină, a început să observe florile frumoase și albinele harnice care zumzăiau în jurul ei. A văzut albinele harnice adunând nectar, păsările fericite dansând în razele de soare și fluturii care dansau în aer. Deodată, a simțit o înțepătură în inimă. Și-a dat seama că nu fura nectar – îi rănea doar pe prietenii pe care îi avea. S-a întors la grădină și i-a găsit pe fluturi împărțind nectarul cu albinele și florile lor minunate. Albinele i-au mulțumit, iar fluturele s-a simțit fericit știind că a îndreptat lucrurile. Din acea zi, fluturele a zburat cu un nou sentiment de bunătate și smerenie. A învățat că regretul ne poate învăța să fim smeriți și buni. Într-un sat părăsit, unde florile
molia tăcută a a spus: „Te iert, dragă molie, și te voi ajuta și eu.” Din acea zi, licurica și molia au devenit cei mai buni prieteni. Au lucrat împreună, iar licurica a învățat că a avea putere nu înseamnă să fii cel mai puternic, ci să-i ajuți pe ceilalți. În timp ce stăteau împreună în valea ascunsă, lumina licuricii strălucea mai puternic ca niciodată. Molia a realizat că a fi smerit și bun este mai important decât a fi mândru și singur. Iar licurica a învățat că a fi bun și smerit este mai important decât a fi cel mai strălucitor. Într-o poiană scăldată de lumina lunii, o viespe harnică bâzâia de colo-colo, adunând nectar pentru stupul ei. Îi plăcea să adune nectar din florile colorate care înfloreau în apropiere. În timp ce zbura, a zărit o floare deosebit de dolofană. A apucat repede o mână, crezând că va fi un mare premiu. Dar, când a aterizat pe
albina harnică și-a cerut să-și împartă nectarul cu prietenii și chiar a ajutat-o pe albina harnică să-și găsească nectarul. Pentru prima dată, albina harnică a văzut bunătatea albinei ajutătoare și a înțeles că nu trebuie să fie doar un singur lucru. A învățat că atunci când arătăm bunătate și îi ajutăm pe ceilalți, inimile noastre se umplu de fericire și iubire. Din acea zi, albina ajutătoare a continuat să adune nectar și să răspândească bunătate oriunde mergea. În inima savanei scăldate de soare, un izvor termal fierbinte clocotea și scotea aburi. Aerul era cald și primitor, iar apele calde îl făceau locul perfect pentru o zi toridă. Un crocodil mare și pufos, cu solzi ascuțiți și inimă sălbatică, trăia lângă izvorul fierbinte. Îi plăcea să stropească și să se joace în apele calde, dar astăzi a zărit un grup de păsări care se legănau în izvor. Păsările, renumite pentru cântecele lor frumoase, erau renumite pentru cântecele lor melodioase. Totuși, crocodilul nu înțelegea de ce păsările nu cântau și nici nu
viespea agresivă, Orpide. Viespea a încercat să fie prietenoasă, dar albina era prea tristă. Viespea a început să se întrebe dacă albina era cu adevărat o prietenă bună. A hotărât să ceară sfatul unei bufnițe bătrâne și înțelepte care trăia într-un copac din apropiere. „De ce sunt albina atât de tristă?” a întrebat viespea. Albina a spus: „Nu știu, dar hai să vorbim cu viespea.” Viespea și albina au adunat toate animalele din vale. Au vorbit despre cât de mult îi lipsea viespea, dar nu voiau să o lase pe ea să o viziteze. Viespea și-a dat seama că toți o plăceau pentru ceea ce era ea, nu pentru ceea ce spunea. Viespea a spus: „Îmi pare rău că am fost rea cu voi. Nu m-am gândit la cum te simți.” Albina a iertat-o, iar din acea zi, viespea și albina au devenit prietene. Au lucrat împreună pentru 
gândacul tenace”, a spus ea. „Dar dacă ți-aș spune că nu sunt atât de înfricoșătoare pe cât par? Mi-e frică, dar am învățat că e în regulă să ai defecte.” Gândacul a părut surprins. Nimeni nu îi mai vorbise așa până atunci. A început să vadă lumea din perspectiva altcuiva. Din acea zi, gândacul a ajutat melcul să adune hrană pentru celelalte vietăți, iar împreună au explorat ruinele. În timp ce mergeau, gândacul a spus: „Acum înțeleg că fiecare are ceva special de oferit. Și e în regulă să ne cerem iertare.” Gândacul a zâmbit: „Ai dreptate. Suntem cu toții diferiți, iar asta face lumea noastră atât de frumoasă.” Și din acea zi, gândacul și melcul au devenit cei mai buni prieteni. Într-o poiană scăldată de soare, o albină harnică zbura de la floare la floare, adunând nectar pentru stupul ei. Îi plăcea să zboare de colo-colo, adunând
greierele cântăreț e au devenit prieteni, iar el a învățat că bunătatea și respectul nu sunt doar pentru prieteni, ci și pentru noi. Din acea zi, greierele a știut că politețea nu se irosește niciodată și că a arăta bunătate celorlalți poate aduce cea mai mare bucurie. Într-o poiană scăldată de soare, un labirint de flori strălucitoare și copaci înalți se întindeau cât vedeai cu ochii. Printre florile vibrante trăia o viespe curajoasă numită Neînfricata. Îi plăcea să zboare de la floare la floare, adunând nectar pentru stupul ei. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra unui petic de lavandă purpurie, Neînfricata a răsturnat din greșeală un borcan cu miere, împrăștiindu-l peste tot. O albină bătrână și înțeleaptă, numită Ajutoarea, a certat-o pe Neînfricata, spunând: „Ai fost neglijentă și ai făcut mizerie! Acum stupul meu a dispărut!” Neînfricata a negat: „Nu, n-am fost eu! Sunt prea ocupată să-l adun!” Ajutoarea a încercat să o convingă, dar
lăcusta săltăreață eroase. A văzut un melc mare și prietenos care încerca să țină un melc ca al lui. Melcul, cu trupul ei mic și lipicios, a văzut lăcusta și a întrebat: „Bună, micuțo,” a spus melcul, „dar de ce te ascunzi de mine?” Lăcusta i-a explicat că o văzuse pe melc mâncând un morcov din grădina lui. Melcul a zâmbit și a spus: „Poate că melcul are nevoie de ajutor ca să prindă hrană. Poate că e doar singur.” Lăcusta a hotărât să-și schimbe felul de a fi și a început să exploreze grădina împreună cu melcul. Au descoperit grădini ascunse și poteci secrete prin care melcul să se ascundă. Lăcusta l-a învățat pe melc cum să găsească cele mai gustoase insecte și să se simtă fericit pe dinăuntru. Melcul i-a fost recunoscător și i-a mulțumit lăcustei pentru bunătatea ei. Din acea zi, melcul și lăcusta au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat grădina împreună, iar melcul a învățat
buburuza norocoasă s-a și mai tare și mai mândră. Din acea zi, ea a zburat mai sus decât orice altă buburuză, iar celelalte insecte au iubit-o pentru asta. Buburuza a învățat că o privire atentă poate preveni trădarea și că este întotdeauna mai bine să fii bun și să te bucuri de lumea din jurul tău. În inima deșertului, acolo unde palmierii verzi se legănau ușor în adiere, trăia un iac puternic și curajos. Casa iacului era o oază minunată, plină de fructe zemoase și apă răcoroasă. Iacul iubea să cutreiere oaza, jucându-se cu celelalte animale și privind cum soarele strălucește printre nori. Într-o zi, pe când iacul păștea, a auzit un strigăt slab de ajutor. O familie de păsări era prinsă într-o furtună masivă de nisip, casa lor fiind distrusă de o furtună de nisip. Iacul s-a oferit să ajute păsările să găsească un loc sigur, dar păsările au spus: „Nu, trebuie să ne ajutăm mai întâi pe noi.” Iacul a încercat să explice că
licuriciul strălucitor  a spus: „Nu e drept! Avem nevoie de un conducător care să ne ajute.” Licuriciul a spus: „Dar eu sunt cel care face fortăreața să strălucească.” Greierașul a răspuns: „Dar dacă nu o facem, va trebui să lucrăm cu toții împreună ca să o facem sigură și frumoasă.” Licuriciul s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Ai dreptate. Putem să ne ajutăm unii pe alții.” Împreună, licuriciul și licuriciul au luminat peștera, iar aceasta a strălucit mai frumos ca niciodată. Licuriciul a fost uimit de cât de frumoasă arăta peștera și de cât de mult o făcuse să se simtă. Și-a dat seama că, lucrând împreună și fiind bun cu licuriciul, își putea învinge temerile și putea străluci mai puternic decât el singur. Licuriciul a spus: „Când lucrăm împreună și ne ajutăm unii pe alții, speranțele noastre ne pot uni inimile și ne pot face puternici.” Licuriciul
vulpea isteață  se ascundea în umbre, încercând să se ascundă după un tufiș. Într-o zi, o furtună puternică a lovit ruinele, iar casa ursului a fost distrusă. Ursul, speriat și singur, a strigat după ajutor. Ursul, văzându-și prietenul în necaz, a sărit în ajutor. S-a cățărat cu grijă pe o colină din apropiere și a găsit o peșteră primitoare. Înăuntrul peșterii, ursul a văzut un grup de păsări prins într-o peșteră din apropiere. Ursul ar fi putut să le mănânce, dar și-a amintit cuvintele înțelepte ale mamei sale: „Un adevărat prieten este cel care ne face puternici.” Ursul a hotărât să-și folosească puterea pentru a ridica cu grijă peștera, iar împreună au așteptat să treacă furtuna. Când a ieșit soarele, ursul a spus: „Nu credeam că pot să fac asta. Dar acum văd că ești bună și de ajutor.” Ursul a zâmbit, iar cei doi au devenit prieteni. Din acea zi, ursul a învățat că
leul mândru tez. Îi ajuta pe toți prietenii să găsească hrană și adăpost în deșert. Într-o zi, un vânt puternic a venit și a doborât multe dintre flori. Celelalte animale l-au învinuit pe mistreț pentru că i-au luat mâncarea. Mistrețul s-a întristat și a vrut să ajute. A spus: „Nu am luat eu fructele! Am nevoie de ele ca să ajut la repararea caselor noastre!” Celelalte animale s-au privit între ele și au spus: „Dar am văzut și cât de greu am fost. Ar trebui să lucrăm împreună ca să-l reparăm.” Mistrețul s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Bine, voi ajuta!” A început să ajute, iar împreună au construit un cuib nou, și mai solid. Celelalte animale au văzut cât de bun era mistrețul și au spus: „Ne pare rău că am crezut că ești rău. Hai să lucrăm împreună ca să
cioara vicleană  să-și păstreze comoara, dar nimeni nu voia să se joace cu el. A început să se simtă trist și singur. A încetat să mai viziteze peștera, iar prietenii ei nu au mai vrut să se joace cu ea. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a venit la peșteră. „De ce ești atât de supărată?” a întrebat bufnița. Papagalul i-a povestit cum o alungase din casa ei. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Hai să găsim o cale să împărțim comorile.” Împreună, au găsit un plan: să împartă comorile cu toate creaturile din castel. Împreună, au creat o grădină minunată de care toți puteau să se joace și să împartă. Papagalul a învățat că, atunci când ne concentrăm pe a fi prieteni, nu doar pentru ceea ce dorim, ci pentru toți, inclusiv pe ei înșiși. A realizat că a fi el însuși este cea mai bună
lupul sălbatic s-a să se bucure de stânci și de un pârâu sclipitor. Într-o zi, în timp ce căuta hrană, bivolul a dat peste o peșteră ascunsă. Înăuntru a găsit un cufăr cu comoară plin cu scoici sclipitoare și pietre sclipitoare. Ochii bivolului s-au mărit de încântare și și-a spus: „Dacă aș putea să păstrez comoara doar pentru mine, aș fi cea mai bogată creatură din această grotă!” Bivolul a pus la cale în secret ca să ia comoara pentru el. Dar, când a întins mâna spre comoară, a răsturnat cufărul, împrăștiind comoara peste tot. Bivolul a fost devastat. A strigat: „Vai! Comoara mea este comoara! Ar trebui să o am eu.” Dar bivolul nu l-a ascultat. A încercat să-l împingă pe tigru, dar era prea târziu. Bivolul a fost devastat și nu știa ce să facă. Chiar atunci, un iepure prietenos a sărit pe lângă el și a spus: „De ce ești atât de
iepurele sprinten e au devenit mai puternici ca niciodată. Din acea zi, au explorat împreună Pădurea Bântuită, descoperind noi minuni și trăind aventuri noi. Într-o pădure fermecată, unde razele soarelui dansau printre copaci, trăia un cocoș mândru împreună cu prietenii săi. Îi plăcea să danseze în lumina lunii și să cânte la fluier. Dar acest cocoș credea că este cel mai bun cântăreț din pădure. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere, a strigat: „Se apropie o furtună mare! Râul se va revărsa, iar numai cei cu cea mai frumoasă voce îl pot potoli.” Cocoșul a râs și a zis: „Ha! Crezi că poți cânta ca mine? O să cânt la ou.” Dar, în graba lui, a dărâmat din greșeală un stup. Albinele furioase s-au năpustit, iar o păsărică a rămas prinsă. Cocoșul a fost devastat. Și-a dat seama că făcuse o mare greșeală. S-a uitat în jur
broasca țestoasă răbdătoare a zâmbit, știind că și-a ajutat prietenii la nevoie. Din acea zi, a continuat să-și ajute prietenii, știind că a-i ajuta pe ceilalți este cea mai bună cale de a rezolva problemele. Într-o grădină minunată, plină de flori colorate și de zumzetul albinelor, trăia un șoricel curajos într-un cuib mic și călduros. Îi plăcea să exploreze și să-și facă prieteni noi. Într-o zi, rătăcind prin grădină, șoricelul a dat peste o potecă îngustă. S-a gândit: „Dacă aș putea ajunge la această potecă nouă, aș fi cel mai puternic șoricel din grădină!” Așa că a hotărât să traverseze un pod îngust, dar a fost aruncat spre ea. I s-a făcut o stropitură uriașă, iar ea s-a simțit speriată. Dacă podul se rupea? Dacă nu ar fi fost atât de sigură? Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată într-un copac din apropiere, a strigat: „Ce te frământă, micuțule șoricel?” Șoricelul și-a mărturisit frica. Bufnița
bufnița înțeleaptă  să-și păstreze comoara în urmă. Îi plăcea să se joace printre flori și să alerge după albinele zumzăitoare. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă din apropiere, i-a strigat: „Prietene, ești în încurcătură. Ai grijă de această poiană, căci e plină de pericole. Dar amintește-ți, ai grijă de noi și de toate viețuitoarele care trăiesc aici.” Papagalul a râs și a spus: „Desigur, da! Sunt cel mai puternic și cel mai isteț de aici. Nu am nevoie de ajutorul nimănui.” Dar curând, celelalte animale au început să se ascundă într-o peșteră din apropiere. Unele erau speriate și nu știau ce să facă. Bufnița bătrână și înțeleaptă a sugerat: „Haideți să ne gândim. Cine știe ce se află dincolo de peșteră?” Papagalul a privit bufnița cu ochi triști, dar tot nu a putut răspunde. Chiar atunci, un iepure blând a pășit înainte. „Așteptați, prieteni! Haideți să discutăm. De ce nu împărțim comoara? Putem împărți apa și să 
șoarecele timid, îi plăcea să se joace de-a v-ați ascunselea cu prietenii ei. Într-o zi, în timp ce înota, pinguinul a dat peste un grup de pești care se jucau în valuri. Peștii înotau frenetic, iar pescărușii strigau după ajutor. Pinguinul voia să se joace cu peștii, dar peștii erau prea lenți, iar pinguinul s-a gândit: „Sunt prea mic ca să mă lupt cu ei. Îi voi arăta eu ce înseamnă să fii bun cu ceilalți.” Pe măsură ce zilele treceau, pinguinul devenea tot mai flămând. A început să-i necăjească pe pești, făcându-i să plângă. Peștii, speriați, au înotat departe. Pinguinul a încercat să se țină de o stâncă, dar peștii au rămas neclintiți. Simțindu-se trist și singur, pinguinul a întrebat: „De ce sunteți atât de supărați? De ce nu sunteți prieteni?” Peștii s-au privit unii pe alții și au spus: „Ne place să ne jucăm, dar nu ne putem înțelege. Dacă ne i
cerbul grațios ecinte a fost întâmpinată de o veveriță șireată. A început să le joace feste celorlalte animale, făcându-le să creadă că el îi ajuta pe ceilalți. Dar, în adâncul sufletului, o voce blândă a răsunat prin castel. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care îi urmărea de departe, a coborât în zbor și a spus: „De ce ești atât de supărat pe bufniță?” Maimuța obraznică a răspuns: „Nu știu. Pur și simplu așa am făcut.” Bufnița a privit-o cu ochi pătrunzători și a spus: „A fi puternic nu înseamnă doar să fii puternic, ci și să fii bun și să-i ajuți pe ceilalți. Dacă ești bun și îi ajuți pe ceilalți, te simți fericit și în siguranță.” Maimuța s-a gândit la asta și a decis să-și schimbe purtarea. A început să îi ajute pe celelalte animale, adunând hrană și reparând casele dărâmate. Pe măsură ce lucra alături
ursul puternic  dori să găsească cele mai zemoase fructe de pădure care creșteau pe care să le guste. Dar, spre surprinderea lui, au sosit o bufniță bătrână și înțeleaptă și un iepure blând. Bufnița a spus: „De ce nu împărțim fructele în mod noi? Așa, fiecare primește câte puțin.” Iepurele a fost de acord și au început să sape împreună. Dar, pe măsură ce săpau, au început să se frustreze. Îi era prea teamă să renunțe. Bufnița bătrână a spus: „Nu e o idee bună să lucrăm împreună. Dacă lucrăm împreună, vom găsi mai mult decât aș putea singuri.” Iepurele și bufnița au fost de acord, iar cu ajutorul iepurelui au săpat un tunel nou. Au găsit mai multe fructe decât înainte. Iepurele a fost surprins și fericit. „Vă mulțumesc, prieteni!” a spus el. „Am reușit împreună!” Bufnița a zâmbit, iar toți au împărțit fructele. Din acea zi, iepurele și bufnița au lucrat împreună, împărtășindu-și descoperirile și ajutându-se
barza atentă tei al ei. Dar, în loc să se certe, a început să cânte mai tare. A început să cânte tare, sperând că muzica ei va face cântecele lui să pară mai puțin înfricoșătoare. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă din apropiere, a privit scena. „Ce te frământă, micuțo?” a întrebat ea. Papagalul a explicat cum vocea lui a fost să se potrivească. Bufnița a ascultat cu atenție. „A împărtăși ceea ce știu poate face să crească lucruri,” a spus ea. „Dar ai încercat vreodată să dansezi? Poate că muzica ta este frumoasă.” Papagalul a privit nedumerit. Bufnița a continuat: „Când o creatură se teme de ea, ai putea vedea că cântecul lui este la fel de minunat ca muzica ta.” Papagalul s-a gândit la asta și a realizat că bufnița avea dreptate. A cântat din nou,
capra încăpățânată  o zi când își lua partea de la un loc nou, a fost un haos. S-a iscat o furtună puternică, iar vânturile au început să urle. Casa iacului era în pericol să fie inundată. Și-a dat seama că trebuie să acționeze repede ca să salveze casa familiei. Iacul și-a folosit coarnele puternice pentru a săpa o nouă cale spre o peșteră din apropiere. Cu ajutorul iacului, au reușit să ridice stânca. În timp ce își trăgeau sufletul, iacul a spus: „Am greșit crezând că pot face totul singur. Suntem mai puternici împreună.” Ochii iacului au strălucit și el a spus: „Am greșit că am fost atât de mândru și egoist. Suntem mai puternici împreună!” Din acea zi, iacul a învățat să ceară ajutor când avea nevoie și să fie bun cu prietenii lui. Iar ori de câte ori privea spre cer, își amintea: „Un spirit smerit învață mai repede.” Și iacul a trăit fericit în peștera
câinele loial e al ei. Îi plăcea să le spună tuturor ce să facă. Într-o zi, a văzut un grup de iepuri jucându-se lângă râu. Râdeau și se distrau de minune. Dar când s-au apropiat de ei o familie de iepuri, și-au văzut și ei ochii triști. Nu li se alătura la joacă. S-au privit și au zâmbit. „De ce nu ni te alături?” a întrebat unul dintre iepuri. „Ne ajutăm unii pe alții”, a adăugat iepurele. O bufniță bătrână și înțeleaptă a sugerat: „Haideți să ne ascultăm unii pe alții și să găsim o soluție.” Iepurii au fost de acord și au plecat să caute o soluție. Au descoperit o peșteră ascunsă, plină de fructe de pădure zemoase. Ochii bufniței au strălucit. „Hai să ne ajutăm unii pe alții”, a spus ea. Împreună, au lucrat la un proiect mare. Au
maimuța jucăușă nu „rum!”, a strigat vulpea. Vulpea a fost nevoită să se apere. A alergat repede în poiană, dar nu a reușit să-l prindă. În timp ce se îndepărta, a apărut vulpea șireată, cu ochii ei mari și rotunzi strălucind de teamă. „Ce se întâmplă?” a întrebat ea. Vulpea șireată a încercat să se ascundă, dar vulpea șireată i-a văzut minciunile. „Nu-ți face griji, te voi ajuta”, a spus ea, „dar trebuie să promiți că mă vei ajuta să găsesc un loc sigur pentru familia mea.” Cioara șireată a ezitat, dar a acceptat. Împreună au cercetat peștera și au descoperit un loc ascuns sub o stâncă mare. Vulpea șireată a fost luată de ape, iar vulpea șireată a fost prinsă. Vulpea șireată era cu inima frântă. Dar atunci a apărut o bufniță bătrână și înțeleaptă. „De ce ești atât de speriată?” a întrebat ea. Cioara șireată a privit în jos, rușinată. Bufnița
vulturul ager e au devenit prieteni de nedespărțit. Într-o lagună scăldată de soare, unde apa strălucea ca diamantele, trăia un șoim voios. Îi plăcea să zboare deasupra lagunei, simțind vântul sub aripi. Dar această șoim era diferită de celelalte. Se îndrăgostise profund de un pește frumos și o caracatiță blândă. Într-o zi, pe când șoimul explora laguna, a întâlnit un șarpe viclean. Șarpele avea un plan să le joace o festă celorlalte vietăți. Șoimul a spus: „Hai să facem un concurs! Îți voi arăta cele mai zemoase fructe de pădure pe care le găsești. Dar fii sincer, îți promit!” Șarpele a fost de acord, dar numai dacă șoimul promitea să o ajute să adune fructe de pădure pentru cină. Șoimul a fost de acord, dar când au ajuns la locul respectiv, șarpele a smuls toate fructele de pădure și a zburat departe. Șoimul a rămas doar cu o mână de scoici și a râs. „Ha!
șarpele șiret : „Ești foarte bună cu toată lumea.” Din acea zi, animalele au învățat să aprecieze punctele de vedere ale fiecăruia. Iar bufnița bătrână și înțeleaptă a vegheat asupra lor, asigurându-se că toți aveau un loc unde să trăiască. Într-o poiană scăldată de lumina lunii, o păianjeniță harnică lucra neobosit, adunând nectar din florile colorate. Era cam prea mândră de munca ei și se gândea doar la ea. Într-o noapte, pe când păianjenița aduna nectar, o furnică șireată s-a strecurat și i-a răsturnat pânza păianjeniței. Furnica a fost prinsă și a strigat: „Vai! Acum pânza mea e distrusă!” Păianjenița a privit și a gândit: „Oh, o să te ajut să reconstruiești!” Dar și-a amintit de toate dățile când îi ajutase pe ceilalți și se gândea doar la ea. Furnica a spus: „Te rog, nu mă lăsa să rămân. Nu am nevoie de ajutorul tău.” Păianjenița a continuat să facă
oaia blândă, dar s-a întâmplat mult timp. O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a sugerat să vorbească cu țestoasa despre asta. Țestoasa a spus că va găsi o cale de a împărți apa, dar țestoasa a refuzat. Țestoasa, însă, nu s-a oprit aici. A continuat să sape, iar țestoasa a încercat să o oprească. Tocmai când țestoasa credea că a câștigat, o rafală puternică de vânt a suflat, iar a căzut din nou o pantă abruptă. Țestoasa a alergat după țestoasă, dar aceasta și-a dat seama că era prea târziu. Țestoasa a strigat după ajutor, dar țestoasa era prea speriată. Țestoasa s-a ridicat, cu înotătoarele lipite de cap. A tras aer adânc în piept și a spus: „Îmi pare atât de rău, am greșit că am refuzat ajutorul tău.” Țestoasa a zâmbit și a spus: „Suntem cu toții în aceeași barcă. Hai să lucrăm împreună ca să găsim o soluție.” Din acea
tigrul feroce  a crezut că iepurele se va supăra. A hotărât să ia cuvântul și a spus: „Dar ai promis că voi ajuta, dar nu m-am gândit la asta.” Iepurele a fost surprins de curajul gorilei. A decis să-l ajute pe iepure să găsească o cale de a îndrepta lucrurile. Împreună au căutat prin pădure și au găsit o potecă ascunsă care ducea la un pârâu ascuns. Iepurele a fost nespus de fericit să-și vadă casa din nou în siguranță. În timp ce împărțeau o masă împreună, iepurele a realizat că a fi bun și a lucra împreună este mai important decât a fi cel mai bun la toate – să fii bun și să ajuți în felul ei. Din acea zi, iepurele a devenit cunoscut drept cel mai bun și mai smerit prieten din ținut. Iar iepurele a învățat că politețea reflectă adevăratul caracter al unei persoane. Într-un câmp frumos al unui fermier, unde 
delfinul curios  îi ajuta pe cei aflați în nevoie, iar ei au învățat că a împărți și a lucra împreună este cea mai mare comoară dintre toate. În tundra înzăpezită, o barză mare și pufoasă pe nume Aripi Tăcute plutea prin cer. Îi plăcea să exploreze și să găsească cele mai dulci fructe de pădure, ascunsă după un mal de zăpadă. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra tundrei înghețate, Aripi Tăcute a zărit un iepuraș pe nume Săltărețul Iute, care se chinuia să găsească hrană pentru familia ei. Aripi Tăcute s-a gândit: „De ce să le ajut? Eu sunt cea mai isteață pasăre de aici!” Dar a hotărât să-l provoace pe Săltărețul Iute la o bătălie a istețimii. „Voi găsi cea mai bună mâncare și o voi găsi”, a spus ea. Picioare Iute a pornit înainte în grabă, bătând din aripi cu putere în timp ce se strecura prin tundră. Dar de fiecare dată, Săltărețul Iute îi conducea tot mai adânc în zăpadă.
furnica harnică ei au devenit prieteni. Și-au cerut scuze că nu au ajutat-o mai devreme. A învățat că a fi diferit nu înseamnă a fi rău. Iar când se confrunta cu o provocare, își aminteau că empatia poate înmuia chiar și cele mai împietrite inimi. Într-un sat părăsit trăia un cameleon șiret. Îi plăcea să se strecoare pe străzile pustii și să le joace feste prietenilor săi. Într-o zi însorită, un iepuraș timid a sărit în sat. Cameleonul era foarte rapid și putea să se cațere în cei mai înalți copaci. Dar, pe măsură ce treceau zilele, cameleonul a început să fie gelos pe viața frumoasă a iepurașului. Iepurașul s-a gândit: „De ce nu pot fi eu cea care face farse lor?” Cameleonul a început să o tachineze pe iepuraș, spunând: „Ești atât de lentă și neîndemânatică. Eu sunt cel care face orice!” Iepurașul a încercat să ignore cuvintele lui, dar cameleonul a continuat să o necăjească. Iepurașul a încercat să vorbească cu e
măgarul răbdător tii au zâmbit și au spus: „Nu te teme, micuțule rechin. Avem nevoie de cineva curajos care să ne ghideze.” Din acea zi, liliacul a avut grijă să fie mereu sincer, iar prietenii ei au iubit-o și mai mult. Pe o insulă tropicală, unde palmierii se legănau în adiere și soarele strălucea puternic, trăia o gâscă blândă. Îi plăcea să înoate în ocean, privind peștii cum înoată în ocean. Dar într-o zi, o gâscă șireată a început să-i necăjească pe ceilalți. Gâsca îi lua mâncarea și o ascundea, spunând: „Sunteți prea lenți, prea slabi. Eu sunt șefa!” Gâsca s-a întristat și a vrut să o ajute pe gâscă. Așa că a început să se ascundă de ea. Dar într-o zi, gâsca a luat o scoică strălucitoare care aparținea unei păsări bătrâne și blânde care locuia în apropiere. Gâsca a fost foarte tristă, dar nu a renunțat. I-a rugat pe celelalte animale
pisica curioasă  au devenit cei mai buni prieteni. Își împărtășeau secretele și se ajutau reciproc. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă din apropiere, a strigat: „Ai grijă, mică hienă. O vulpe șireată ar putea să te păcălească!” Vulpea a răspuns: „Oh, am un secret de împărtășit! Sunt foarte isteață.” Hiena, fiind curioasă, a întrebat: „De ce nu mă vei găsi?” Vulpea a explicat: „Mi-e teamă de o furtună mare și mi-e frică de furtună.” Hiena a spus: „Dar dacă te vei rătăci înainte, atunci nu vei mai fi prinsă!” Vulpea a fost surprinsă că hiena a încercat să o oprească. Împreună au găsit o peșteră ascunsă în spatele unei cascade. În peșteră, vulpea a mărturisit: „Am greșit că l-am ignorat pe vulpe. Mi-era frică și nu știam ce să fac.” Hiena a zâmbit și a spus: „Suntem mai puternici împreună. De aceea suntem prietene
cocoșul gălăgios, care se strecura în peștera ei de aur – un cufăr cu comori plin de bijuterii strălucitoare și monede. Dar, pe măsură ce treceau zilele, a observat că comoara – o piatră frumoasă, o pană a fost furată. Celelalte vietăți au început să șușotească între ele, răspândind zvonul că piatra era a ei. „E prea înfricoșătoare!”, spuneau ele, „pentru că e prea ocupată să caute și mai multe comori!” Pe măsură ce treceau zilele, zvonul s-a răspândit prin tot orașul: „Cine crede că a fost o comoară!” Creaturile au început să se certe și să se lupte pentru ea. Într-o zi, un iepure blând a venit în vizită. El a întrebat-o pe vulpe: „De ce ai luat piatra?” Maimuța a răspuns: „Am vrut să fiu bogată și fericită!” Iepurele a replicat: „Dar ai încercat să împarți cu ceilalți, iar acum au dispărut și ai fi atât de multe
broasca săltăreață  la o parte. Într-o zi, pe când se jucau, a izbucnit o furtună mare. Vântul urla, iar ploaia cădea torențial. Căminul micului gecko s-a umplut de o lumină puternică. A încercat să zboare departe, dar vânturile erau prea puternice. S-a chinuit să rămână în aer, însă era prea greu. Tocmai când credea că totul este pierdut, un pește bătrân și înțelept a înotat spre el și a spus: „Nu-ți face griji, te voi ajuta să găsești o cale.” Împreună au înotat și au alunecat până au ajuns la țărm. Pe măsură ce înotau, furtuna a trecut, iar soarele a ieșit. Gecko a realizat că era mai puternică atunci când era curajos și puternic. S-a uitat la pește și a spus: „Îmi pare rău că nu te-am ascultat. Am crezut că ești prea mică și nu ai nevoie de o scoică.” Peștele bătrân 
castorul harnic telării să le ajute să găsească hrană. Într-o zi, o furtună puternică a măturat ținutul, distrugând case și recolte. Animalele erau devastate. Păsările se certau cine să le conducă. Păsările s-au uitat la ea, spunând: „Trebuie să găsim o soluție. Nu putem ajuta.” Dar o bufniță bătrână și înțeleaptă, care trăia într-un copac din apropiere, a spus: „Trebuie să lucrăm împreună și să ne ajutăm unii pe alții. Așa vom avea cu toții de mâncare.” Animalele s-au privit unele pe altele, apoi s-au uitat la bufniță. Au văzut că nu erau atât de diferite. Au hotărât să lucreze împreună. Au construit o casă nouă pentru pasăre, care să aducă pește pentru toți. Pe măsură ce lucrau împreună, animalele au realizat că bufnița nu era deloc înfricoșătoare. Îi ajuta pe toți, iar ea le ajuta. Animalele au învățat că a lucra împreună și a-i ajuta pe ceilalți este mult
lebăda elegantă , a zărit un grup de animale care se certau. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere, a strigat: „De ce îi ajuți pe cei slabi? Ai un dar aparte.” Papagalul a privit spre bufniță, care a răspuns: „Sunt doar un papagal, nu mă voi descurca. Nu am nevoie de ajutorul nimănui. Pot să mă înalț ca o pasăre și să-i ajut pe cei aflați în nevoie?” Papagalul s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Dar nu e o idee bună să-ți faci prieteni sau să te simți așa? Putem lucra împreună ca să-ți găsim casa.” Bufnița bătrână și înțeleaptă a răspuns: „Bine, hai să facem ceva.” Împreună, papagalul și bufnița au găsit o modalitate de a construi un cuib nou. Au adunat bețe și frunze, iar papagalul a construit un cuib nou, mai mare și mai solid. Celelalte animale au aplaudat
taurul năvalnic , dar a fost o sarcină grea de a rezolva problemele. Pe măsură ce zilele treceau, tigrul a observat că vulpea o privea de la distanță. A văzut cum vulpea se chinuia să găsească hrană, iar burta îi era plină. Tigrul a hotărât să o ajute pe vulpe să adune mai multă apă și, împreună, au muncit din greu să adune hrană. Tigrul a fost uimit și recunoscător. „Îți mulțumesc, dragă vulpe, că m-ai ajutat”, spuse ea, cu vocea acum mai blândă. Vulpea a zâmbit și a spus: „Mă bucur că am ajutat. Am lucrat împreună ca să ne facem casa din nou sigură și fericită.” Din acea zi, tigrul și vulpea au devenit cei mai buni prieteni. Au lucrat împreună, iar tigrul nu a uitat niciodată puterea de a cere ajutor. Tigrul a învățat că a fi bun și a lucra alături de ceilalți este mai important decât a avea dreptate. A mai
zebra agilă s-a de la marginea pădurii tropicale se aflau în ea, dar într-o zi a dat peste un grup de animale care se certau cu un grup de animale: un iepure însetat și o bufniță bătrână și înțeleaptă. Iepurele spunea că iepurele îi luase cea mai prețioasă comoară – un cufăr plin cu ghinde și fructe de pădure. Cocoșul, neștiind ce să facă, a hotărât să se alăture grupului. A zburat peste o peșteră din apropiere și a strigat: „Eu ar trebui să le prind!” Dar iepurele a răspuns: „Nu, ar trebui să ne luptăm pentru ea. Este destul pentru toți. Hai să o împărțim.” Cocoșul a ezitat, dar apoi a văzut o licărire de bunătate. Împreună, au împărțit comoara în porții mici și le-au împărțit cu celelalte animale. În timp ce mâncau, cocoșul a realizat că nu trebuia să lupte ca să fie fericit. A învățat că, atunci când ne înțelegem
girafa blajină teze de un spirit. Nu se cere niciodată să asculte pe alții, nu să le spui ce se întâmplă. Din acea zi, vulturul a fost cunoscut drept cel mai înțelept animal din mlaștină. Celelalte animale au învățat să-și prețuiască abilitățile unice și să lucreze împreună pentru a se asigura că toți sunt în siguranță. Iar vulturul a devenit cunoscut drept cel mai înțelept vultur din ținut. Într-o poiană scăldată de soare, o mică albinuță harnică zumzăia din floare în floare. Nu-i plăcea să împartă mierea cu prietenii ei. Poiana era plină de flori colorate și albine zumzăitoare. Într-o zi, un fluture blând a zburat în poiană. O albină blândă, care aduna nectar din flori, a primit-o cu un zâmbet. „Bună, mică albinuță! De ce ești atât de morocănoasă?” a întrebat albina, cu voce tremurândă. „Îmi place să le ajut pe albine”, a răspuns albinuța. „Dar am nevoie de un loc unde să găsesc nectar. Mă poți ajuta o albină
rinocerul masiv ei îi plăcea să le joace feste prietenilor săi. Într-o zi, în timp ce înota într-un lac din apropiere, a întâlnit o vidră prietenoasă care i-a cerut să o ajute să găsească o peșteră ascunsă plină cu fructe de pădure zemoase. Iepuroaica a avut încredere în vidră și a urmat-o. Pe drum, vidra i-a cerut politicos să îl arate unde se află cele mai bune fructe. Dar când au ajuns la peșteră, au descoperit că lipseau câteva fructe de pădure pe care le adunase. Iepuroaica s-a simțit tristă și trădată. Avusese încredere în vidră, iar acum a trădat-o. Dar vidra a spus: „Nu-ți face griji, te voi ajuta să găsești mai multe fructe. Vom lucra împreună ca să găsim mai multe fructe de pădure de mâncat.” Iepuroaica a fost de acord, iar împreună au căutat prin peșteră. Au găsit un raton șiret care se prefăcea că găsește fructe de pădure pentru o gustare.
hipopotamul greoi e să se bucure de ea. Dar, pe măsură ce soarele începea să apună, vulturul și-a dat seama că era singur și speriat. Nu avea prieteni cu care să vorbească și să se joace cu prietenii ei. A hotărât să le spună prietenilor adevărul. „Am greșit că am fost atât de mândru”, spuse ea, plecând capul. Bufnița a privit-o cu ochi înțelepți și a spus: „Te putem ajuta acum, dar trebuie să promiți că vei fi sincer și că vei fi mereu bună.” Vulturul a promis, iar bufnița bătrână și înțeleaptă a coborât și ea, spunând: „Un ochi vigilent previne trădarea. Dacă ești sincer cu tine însuți, îți vei găsi prieteni adevărați și îți vei găsi prieteni.” Din acea zi, vulturul a fost cunoscut drept cel mai bun vultur din ținut, iar prietenii ei au privit-o cu admirație pentru curajul și bunătatea ei. În Pădurea Bântuită, unde copacii înalți scârțâiau și frunzele șușoteau, trăia un cocoș mândru. Penele lui
crocodilul viclean tăa de identitate a iepurelui au rămas în urmă, iar ei nu știau ce se întâmplă. Pe măsură ce lucrau împreună, iepurele a descoperit că nu era atât de înfricoșător pe cât crezuse. De fapt, îi părea rău că a fost rea. Dar șarpele nu a renunțat. A continuat să se joace cu celelalte animale, arătându-le că și cele mai mici îi pot învăța pe ceilalți. Animalele au văzut că șarpele nu era un dușman rău și și-au cerut scuze pentru că nu au ascultat. Împreună, au decis să o ierte pe iepure și să o ajute să găsească un teren comun. Pe măsură ce lucrau, iepurele a realizat că, chiar și când lucrurile merg prost, putem încerca din nou. Și din acea zi, șarpele și celelalte animale au devenit cei mai buni prieteni. Au învățat că cunoașterea dăinuie peste ignoranță și că a fi sincer este cea mai mare comoară. În inima unei păduri tropicale luxuriante, un izvor termal
balena pașnică s-a „fionii” pot să o facă mai repede. A doua zi, o rafală puternică de vânt a străbătut satul, doborând un copac care a căzut peste casa veveriței. Iepurele a încercat să mute copacul, dar era prea greu. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care urmărea totul dintr-un copac din apropiere, a zburat să ajute. „Lasă-mă să te ajut, mică veveriță”, a spus ea. „Dar mai întâi, haide să lucrăm împreună ca să reparăm creanga. Putem folosi bețe și frunze ca să ne fixăm copacul.” Iepurele a ezitat, apoi a dat din cap. Împreună au muncit neobosit, iar bufnița a ridicat copacul. Iepurele și-a folosit puterea, bufnița și-a folosit picioarele posterioare puternice pentru a ridica copacul, iar iepurele și-a folosit agilitatea pentru a aduna bețe, iar iepurele și-a folosit agilitatea. Când au terminat, bufnița a spus: „Vezi, dragă iepure? Ai arătat că, atunci când lucrăm împreună,
rechinul necruțător tăruțe, o pasăre blândă cu pene moi ca mătasea, a înotat până la ea. „Salut, dragă vultur”, spuse ea. „Ce s-a întâmplat? Pari îngrijorată.” Cocoșul a suspinat: „Mi-am pierdut prietena și acum nu mai am unde să mă odihnesc.” Pasărea a privit-o cu ochi blânzi și a spus: „E în regulă. Dar de ce ai vrea să mă ajuți? Eu doar încerc să mă distrez.” Cocoșul s-a gândit o clipă și a răspuns: „Nu știu. Dar am un talent special – să fiu eu însămi!” Pasărea a zâmbit și a spus: „Asta e atitudinea, micuțule. Dar e în regulă să te simți trist, nu să alergi fără să stropești cu o zi înainte.” Cocoșul și-a amintit de toate dățile când își ajutase prietenii și a decis să o ajute din nou. Împreună au găsit un loc minunat în care să se
pinguinul stângaci iubea se gândea adesea: „Sunt cea mai isteață creatură din ținut! Nimeni nu poate urca atât de sus sau înota atât de repede ca mine.” Într-o zi, o furtună puternică a ajuns în deșert, iar vânturile erau atât de năprasnice încât au dărâmat multe dintre casele animalelor care se chinuiau să rămână în siguranță. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care locuia într-un copac din apropiere, a văzut necazul pinguinului nemilos. Ea a spus: „Ar trebui să ne ajutăm unii pe alții. Nu vă faceți griji, vă voi ajuta.” Dar bufnița a răspuns: „Nu, trebuie să lucrăm împreună ca să reparăm totul. Trebuie să-i salvăm pe toți ca să fie în siguranță.” Pinguinul a refuzat ajutorul bufniței, spunând: „Nu am nevoie de ajutor!” Bufnița a sugerat: „Poate ar trebui să lucrăm împreună ca să facem un loc sigur pentru toți.” Pinguinul a fost de acord, iar împreună au construit un cuib și mai bun. Pe
gâsca grijulie  își schimba culoarea ca să se potrivească cu cerul albastru strălucitor. S-a gândit: „Poate a fi o glumă.” Dar atunci și-a amintit de o bufniță bătrână și înțeleaptă care trăia într-un copac din apropiere. Bufnița a întrebat-o pe flamingo: „Cum ai putut să mă rănești pe mine dacă ai fi cu adevărat rău?” Flamingo s-a gândit o clipă și a spus: „Mi-aș dori să am încredere în tine și pentru că aș fi fost la fel de bună ca tine.” Bufnița a zâmbit și a spus: „Atunci fii bună cu celelalte păsări, iar acestea te vor respecta pentru că ești sinceră și bună. Asta te face cu adevărat un flamingo loial.” Din acea zi, flamingo a învățat să fie smerită și să-și ajute prietenii din oază. Iar bufnița a vegheat asupra ei, știind că bunătatea este răsplătită în cele mai minunate moduri. Pe un platou vast și prăfos, unde soarele strălucea pe
papagalul vorbăreț e o idee. S-au certat asupra cui ar trebui să primească comoara, dar nu au reușit să găsească comoara. O bufniță bătrână și înțeleaptă a sugerat: „Haideți să votăm cine primește comoara, dar o vom răspunde doar pentru o a doua șansă. Cine va spune că o păstrează pe toată!” Sătenii au discutat și au tot discutat, dar niciuna nu a cedat. Chiar atunci, un iepure iute a sărit pe lângă ea, purtând un coș greu cu fructe de pădure. Iepurele s-a uitat la șarpe și a șoptit: „Am găsit comoara, dar am nevoie de ajutorul vostru. Mă poți ajuta?” Bufnița a fost de acord, iar împreună au cercetat peștera. În timp ce căutau, bufnița a împărtășit o poveste despre o comoară ascunsă: o hartă magică care o proteja de o furtună. Iepurele a fost de acord să împartă comoara, iar bufnița a învățat că onestitatea este
calul nobil  ar fi putut să rănească celelalte animale din câmp. A început să le spună celorlalte animale că ar trebui să se mute singur pe cealaltă parte a pădurii. Dar ele nu s-au lăsat păcălite. Au început să se teamă de urs, iar curând toți au încetat să mai vorbească unii cu alții. Animalele au început să se certe între ele. Unii spuneau că ar trebui să fie ei înșiși, în timp ce alții ziceau că era un monstru. Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a așezat pe o creangă din apropiere. „De ce vă certați?” a întrebat ea. Animalele s-au privit între ele și au spus: „Nu ne certăm pentru cine e cel mai bun.” Bufnița înțeleaptă a ascultat cu atenție și a spus: „Cred că știu ce ați făcut. Haideți să găsim o modalitate corectă de a rezolva această problemă.” Animalele s-au privit și au văzut că bufnița avea dreptate. Au
scorpionul periculos, o privire pe lângă ele. Într-o zi, a venit un vânt puternic și un vânt puternic a început să sufle. Vântul a doborât mulți copaci, iar ploaia torențială a inundat mlaștina. Un castor harnic, care locuia într-o vizuină din apropiere, a văzut zidul castorului și a vrut să ajute. Castorul a spus: „Nu-ți face griji, te voi ajuta să le reparăm.” Dar castorul s-a gândit: „De ce să nu iau o pauză? Voi folosi lăbuțele mele puternice ca să sap și să găsesc o cale.” Castorul a încercat și a tot încercat, dar castorul l-a împins. Castorul a obosit și s-a frustrat. Castorul a spus: „Te rog, castor bun, ne poți ajuta.” Castorul a răspuns: „Nu, sunt obosit. Nu am nevoie de ajutorul tău.” Castorul a tot încercat, dar nu a reușit să miște creanga. Castorul a spus: „Poate că am greșit,
bivolul puternic ețe ar fi putut să-l rănească, dar a ales să nu o mai deranjeze și a promis să o ajute să găsească mai multă hrană. Împreună, au căutat peste tot, iar în cele din urmă l-au găsit pe jaguar ascuns în spatele unei stânci mari. A doua zi, jaguarul a fost prins din nou în peșteră. De data aceasta a fost o scrisoare de scuze de la un iepure flămând, care a fost nespus de fericit. Și-a dat seama că ar fi trebuit să fie mai atent și să aibă încredere în bufniță mai devreme. Jaguarul a învățat că, uneori, să-ți ceri iertare și să fii bun poate fi cea mai bună alegere. Din acea zi, a fost cunoscută drept cel mai curajos jaguar din fortăreața de pe stâncă. Într-o peșteră de cristal, unde pereții străluceau ca diamantele și aerul era dulce de miros de miere, trăia un arici blând. Această mică pasăre iubea să-și păcălească prietenii să vină
struțul sperios, iar ea a început să se întrebe dacă nu cumva se purta ciudat. Într-o zi, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă și-a scos capul din apă. „Ce se întâmplă aici?” a întrebat ea. Țestoasa a explicat, dar a răspuns: „Nu e vina mea! Eu sunt cea mai bună la găsit hrană.” Țestoasa a zâmbit. „A fi puternic nu înseamnă a fi mai puternic. De ce nu încerci să vorbești cu celelalte animale și să-ți împarți propria familie?” Țestoasa a pufnit: „Sunt prea ocupată.” Dar țestoasa a insistat: „Dacă nu ne ajuți, te vom crede.” Țestoasa a fost de acord și au început să caute împreună. Pe măsură ce lucrau împreună, țestoasa a început să vadă că țestoasa nu era o amenințare, ci o prietenă. Țestoasa a văzut că țestoasa era blândă și bună, chiar dacă nu știa totul. Țestoasa a spus: „Îmi pare rău că nu am înțeles ce era așa. Hai
cămila rezistentă nu ne putem ascunde mâncarea și ne poate ajuta să găsim un loc mai sigur.” Celelalte vietăți au fost de acord și, curând, au lucrat împreună pentru a construi un adăpost sigur. Au construit un cuib solid și sigur pentru a proteja și au devenit prietene cu prietenii lor din deșert. În timp ce stăteau împreună, privind soarele cum apune peste deșert, bufnița bătrână și înțeleaptă a spus: „Când lucrăm împreună și ne ajutăm unii pe alții, putem depăși orice provocare. Ține minte, bunătatea și munca în echipă sunt cele care ne fac cu adevărat puternici.” Iar prietenii din deșert au trăit fericiți pentru totdeauna în vechiul parc naval. Într-o lagună strălucitoare a sirenelor, unde pești colorați înotau și algele se legănau, trăia o gâscă șireată. Îi plăcea să păcălească și să înșele, furându-le comorile și ascunzându-le comorile. Într-o zi însorită, gâsca a zărit o peșteră ascunsă plină cu perle strălucitoare. Și-a spus: „Uau, sunt cea mai isteață dintre toți!
flamingo grațios și-a dat seama că, dacă ar fi ascultat și ar fi ascultat, ar fi evitat necazul. Dar acum, a învățat și a doua șansă. Morala poveștii este că adevărul iese întotdeauna la suprafață și ne ajută să găsim adevărul. Într-o lagună sclipitoare, unde înfloreau nuferi și înotau pești, trăia o cioară înțeleaptă. Această cioară iubea să exploreze și să-și ajute prietenii. Într-o zi însorită, în timp ce zbura deasupra lagunei, cioara a văzut un grup de pești înotând lângă un banc de pești. Peștii s-au speriat și au înotat departe. Cioara a încercat să-i liniștească, dar ei nu au vrut să asculte. A doua zi, peștii au înotat departe în lagună. Cioara a fost nevoită să plece să-și caute prietenii. În timp ce înota, a întâlnit un pește bătrân și înțelept care i-a spus: „Nu fi tristă, mică cioară. Dar îți voi da o șansă să îndrepți lucrurile.” Cioara s-a întors l
cangurul sprinten s-a „rut” au fost de acord, dar în cele din urmă au găsit o cale de a face pace. Au lucrat împreună, săpând și săpând tuneluri, creând o potecă minunată. În timp ce săpau, au descoperit o grădină ascunsă plină de fructe zemoase și pești delicioși. Grădina era plină de flori minunate, iar grădina înflorea cu un nou sentiment de magie. Ochii albinei au strălucit de bucurie când a înțeles că a împărți și a lucra împreună îi face pe toți fericiți. Din acea zi, grădina a fost plină de râsete și prietenie, iar inima albinei s-a umplut de fericire. În deșertul torid, o oază luxuriantă înflorea, cu palmierii ei legănându-se ușor în adiere. O girafă înaltă și blândă, cunoscută pentru gâtul ei lung și picioarele agile, a dat peste oaza fermecată. Îi plăceau zilele însorite și se juca cu prietenii ei. Într-o zi, un leu puternic și fioros a apărut la 
koala somnoroasă erul și el a rămas singur. Și-a dat seama că, dacă ar fi renunțat, ar fi pierdut șansa de a o face mai puternică și mai puternică. Din acea zi, pinguinul și prietenii ei au explorat împreună pădurea tropicală, iar pinguinul a învățat că a fi bun și cinstit este mult mai frumos decât a fi șiret. În ruinele străvechi ale templului, ascunse sub valuri, trăia un homar blând printre ruinele străvechi. Homarul iubea să-și ajute prietenii de pe ruine, împărțind comori și făcându-și prieteni noi. Într-o zi, pe când homarul explora împrejurimile, a dat peste un cufăr cu comori plin de monede de aur și nestemate strălucitoare. Ochii homarului s-au mărit de încântare, gândind: „Dacă aș putea doar să iau doar o bijuterie, nimeni nu ar fi la fel de isteț ca mine!” Homarul a hotărât să păstreze comoara doar pentru el. Dar, pe când înota departe,
ornitorincul bizarter a spus: „Ești foarte isteață și poți să te scufunzi mai repede decât orice altă creatură. Avem nevoie de o mică parte.” Papagalul a zburat, dar nu înainte de a vedea o altă pasăre privind-o. Ea a spus: „Sunt cea mai rapidă, așa că pot să o fac singură.” Papagalul s-a întristat și a spus: „Dar eu sunt cel mai rapid zburător din lume! Pot să zbor sus și să văd lumea dintr-o perspectivă nouă!” O pasăre bătrână și înțeleaptă a adăugat: „Nu e vorba să fii cel mai puternic sau cel mai rapid. E vorba să fii bun și să lucrezi împreună cu ceilalți.” Papagalul nu a ascultat. A continuat să încerce și, curând, a început să o tachineze pe pasăre, spunând: „Pot să fac totul singură!” Dar papagalul a rămas fermă și a spus: „Sunt cel mai bun zburător de aici, așa că pot să fac
ratonul șiret a. A hotărât să-și schimbe felul de a fi și să ajute la păstrarea siguranței mlaștinii. Pe măsură ce zilele treceau, o furtună puternică a lovit satul. Vânturile erau năprasnice, iar ploile torențiale se revărsau. Cuibul ciocănitoarei a fost distrus, iar ea a fost nevoită să o ajute. În timp ce lucrau, au început să vorbească și să râdă împreună. „De ce ai încercat să ne păcălești?” a întrebat ciocănitoarea, cu voce tremurândă. „Am vrut să te ajut”, a răspuns ea. „Am fost prea ocupată să-mi păstrez casa.” Ochii ciocănitoarei s-au mărit de surpriză. „Nu am vrut să te rănesc. Am vrut doar să dau greș.” Din acea zi, ciocănitoarea și prietenii ei au lucrat împreună, ajutându-se unii pe alții în vechea biserică. Au învățat că a fi curajos nu înseamnă să nu-ți fie frică, ci să ai curajul de a cere ajutor. Și astfel
veverița iute  își pierdea comoara, dar o rafală puternică de vânt a suflat, iar ea s-a trezit rătăcită în întuneric. Celelalte vietăți, văzându-i necazul, au început să se certe între ele. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă din apropiere, a spus: „Trebuie să lucrăm împreună ca să ne ajutăm unii pe alții.” Dar pescărușul a răspuns: „Nu, am nevoie de ajutorul vostru! Eu sunt cea mai puternică aici!” Bufnița a spus: „A fi puternic nu înseamnă să fii singură. Îi ajuți pe ceilalți și ne faci pe noi mai puternici.” Totuși, cuvintele pescărușului au atins o coardă sensibilă. Celelalte vietăți au început să se îndoiască de înțelepciunea bufniței. Bufnița bătrână și înțeleaptă a spus: „Dacă îi ajuți pe alții, îi vei face pe toți să se simtă mai bine.” Pescărușul a realizat că bufnița avea dreptate. A început să ajute celelalte creaturi, iar curând toți au devenit prieteni.
ariciul precaut s-a care îl urmărea pe lup. „De ce te lauzi și te iei de la mine?” l-a întrebat pe lup. „Sunt cel mai puternic și cel mai rapid”, a spus el. „Nu mă interesează pe nimeni.” Lupul a râs. „Crezi că aș fi la fel de bun ca mine! O să-ți arăt viteza mea!” În timp ce se legăna prin ruine, lupul a dat peste o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă. „De ce ești atât de trist?” a întrebat bufnița. Lupul a explicat cum a crezut că bufnița îi furase identitatea. Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „Poate că nu ești cea mai rapidă, dar ești și mai înțeleaptă. Ai vrea să afli cine ești cu adevărat?” Lupul s-a gândit o clipă, apoi a dat din cap. „Nu”, a spus el, „am vrut doar să mă distrez. Dar t
bursucul ursuz  neștiința ne unește pe toți și ne face prieteniile mai puternice.” Din acea zi, urangutanul a trăit fericit alături de prietenii săi, explorând pădurea și învățând din greșelile lor. Într-o pădure fermecată, unde copacii înalți își șopteau secrete unii altora, o pisică veselă iubea să se joace. Se legăna de liane, alergând după fluturi și făcând farse prietenilor ei. Într-o zi, în timp ce urmărea un iepure, a dat peste o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă. Bufnița a spus: „Bine ai venit, micuțo. Ești cea mai bună prietenă a ta, iar eu sunt o pisică căreia îi place să alerge.” Urechile pisicii s-au lăsat în jos și ea a privit bufnița cu ochi triști. „De ce se ascund prietena mea de mine? Nu e corect!” a întrebat ea. Bufnița a privit-o cu ochi blânzi. „Nu ești ca celelalte pisici. Ești bună
cârtița harnică tesă, spunând: „Te rog, învață-mă să te dai în spectacol, iar tu ești prea mică ca să te joci!” Dar cârtița a rămas neclintită, iar curând au realizat că aveau mai multe în comun decât credeau. Au hotărât să se despartă, promițând să se întâlnească curând și să se ajute reciproc. Cârtița a învățat că, uneori, a cere ajutor nu e un semn de slăbiciune, ci de putere. Dacă ar fi rămas ascunsă, ar fi fost încă acolo. Dar acum știa că răbdarea și bunătatea duc la succes și la o prietenie minunată. Din acea zi, cârtița și prietenii ei au explorat împreună câmpia vulcanică, descoperind noi minunății și învățând unul de la celălalt. Într-o vale învăluită, unde văluri de ceață ascundeau soarele, trăia un scorpion nemilos. Scorpionului îi plăcea să sperie celelalte vietăți, doar de amuzament. Credea că era cea mai puternică creatură din vale.
hiena hohotitoare, a zărit o bufniță bătrână și înțeleaptă cocoțată pe o stâncă. Bufnița a întrebat: „De ce ești atât de nefericită?” Șoimul a răspuns: „Am venit să iau ceva ce nu-mi aparține.” Bufnița a spus: „Dacă îi ajuți pe ceilalți, îi vei răni pe ceilalți. Așa vei avea mulți prieteni.” Șoimul a privit cum bufnița a început să-și împartă hrana cu ceilalți. Șoimul a ajutat bufnița să adune hrană și chiar a învățat să împartă cu ei. A doua zi, șoimul s-a întors la templu, dar de data aceasta i-a adus pe toți la un ospăț mare. Le-a împărțit cu toate animalele, iar toți au mâncat împreună. Șoimul a înțeles că a împărți îi face pe toți fericiți. Bufnița bătrână și înțeleaptă a spus: „A împărți este ceea ce face prietenia noastră puternică. Când împărțim, toți avem de câștigat.” Șoimul a zâmbit, iar din acea zi a împărțit mâncarea cu prietenii să
caracatița inteligentă !” A hotărât să încerce să-și ajute prietenii, dar nu a fost ușor. În schimb, a continuat să lucreze, dar de data aceasta a adus un grup de prieteni care s-au săturat de lupte. Au lucrat împreună ca să-l tragă la mal, iar ea s-a trezit singură în pădure. Animalele au fost uimite de curajul ei și de munca lor în echipă. Pe măsură ce treceau zilele, au început să se înțeleagă și să se ajute reciproc. Au realizat că a fi diferit nu e rău – tocmai asta îi făcea pe ea și pe prietenii ei să se simtă speciali. Din acea zi, animalele din vale au devenit prietene mai apropiate, iar o nouă lege a fost adoptată pentru a proteja și îngriji pe cei slabi. Povestea s-a răspândit: „Când lucrăm împreună, putem depăși orice provocare!” Într-o grădină luxuriantă, plină de flori colorate și de zumzetul albinelor, un mic viermișor pe nume
crabul țâfnosul a devenit un iac blând, iar curând multe animale au venit să-l viziteze pe ren. Au văzut că era o adevărată prietenă și, curând, toți se jucau împreună. Dar renul nu se putea hotărî. Se întreba dacă ar trebui să fie el cel care își dorea cu adevărat o parte din a fi cel mai bun, iar iaca își putea schimba culoarea pentru a se confunda cu împrejurimile. Așa că a hotărât să facă o plimbare și să privească apusul. Când a venit vremea să-și țină promisiunea, a fost prinsă de celelalte animale din vale. Celelalte animale au fost uimite de curajul renului și de curajul lui. Din acea zi, iacul nu a mai fost văzut ca un ren, ci ca un erou care a adus armonie în junglă. Celelalte animale au învățat că, deși erau diferiți, puteau fi totuși prietene și că, împreună, pot
homarul robustă le va împărți cu prietenii noștri. Într-o zi, un iepure isteț a construit un pod frumos, iar toate animalele au fost impresionate. Dar, pe măsură ce trecea timpul, iepurele a început să observe că podul se murdărea. A văzut cum podul se strica, iar podul începea să se dărâme. Iepurele și-a dat seama că podul era fragil și că ea era cea care provoca necazurile. S-a gândit: „Dacă voi muta podul, voi fi în siguranță.” Dar iepurele a avut o idee. A spus: „Așteaptă! Dacă podul este prea greu, trebuie să facem o pauză și să vedem dacă putem muta podul.” Iepurele a fost de acord, iar împreună au reparat podul. Iepurele și-a folosit puterea ca să ridice podul, în timp ce iepurele și-a folosit viteza pentru a se cățăra pe podea. Pe măsură ce lucrau, podul a început să arate ca un pod. Iepurele a spus: „Nu ești o povară, 
steaua de mare tăcută, trăia o stea de mare sinceră pe nume Inimă Blândă. Ea își ajuta prietenii și familia, asigurându-se că toți aveau destul de mâncare. Într-o zi, o furtună puternică a lovit, iar un vânt năprasnic a doborât un copac, blocând drumul spre un loc sigur unde să se adăpostească. Animalele erau speriate și nu știau ce să facă. O veveriță prietenoasă, pe nume Blajina, a sugerat să lucreze împreună pentru a repara podul. Dar Inimă Blândă, o pasăre iute și șireată, a spus: „Eu sunt cea mai bună la găsit hrană! Eu ar trebui să conduc!” Inimă Blândă a încercat să ajute, dar Blajina nu a vrut să asculte. Inimă Blândă a sugerat: „De ce să nu lucrăm împreună? Putem folosi punctele noastre forte și punctele forte ale fiecăruia.” Blajina a refuzat, spunând: „Eu sunt cea mai puternică, așa că ar trebui să primesc toată mâncarea.” Inimă Blândă a încercat să-l convingă, dar Blajina nu
foca jucăușă s-a își aminti cuvintele bufniței: „Adevărul vindecă drumul – o inimă plină de bunătate și o inimă bună.” Pe o stâncă scăldată de soare, unde marea albastră strălucitoare se ridica în liniște, trăia o ciocănitoare curajoasă. Îi plăcea să ciocăne copacii, făcând dificil să vezi prin ochii ei mari. Într-o zi, pe când explora, a dat peste o peșteră întunecată și înfricoșătoare. În peșteră locuia un iepure blând, care tremura de frică. O vulpe șireată îi furase cartea preferată. Dar ciocănitoarea a știut că trebuie să o ajute. Și-a adunat prietenii – o bufniță bătrână și înțeleaptă, un castor harnic și un urs puternic. Împreună, au pus la cale un plan. Iepurele a ascuns cartea de aur printre pietre, iar vulpea a așteptat cu răbdare. Dar iepurele a văzut imediat. „Ce faci?” a întrebat ursul. „Vreau să o protejez pe bufniță,” a spus ciocănitoarea. „Vreau să ajut la păstrarea
morsa masivă tăratică și ne poate ajuta să găsim un teren mai mare, în timp ce el se chinuia să găsească hrană. Într-o zi, o furtună puternică a izbucnit, iar râul a început să se umfle. Casa șarpelui a fost îngropată, iar ea a fost luată de ape, lăsând-o rătăcită și singură. În timp ce furtuna se dezlănțuia, șarpele s-a apropiat de ea, dar a realizat curând că, dacă nu îi ajuta pe alții, ar putea deveni mai slabe. A privit cum o pasăre bătrână și înțeleaptă, o veveriță blândă, s-a alăturat grupului, folosindu-și ochii ageri pentru a zări o cale sigură de ieșire. Șarpele, simțindu-se puțin rușinată, s-a oferit să ajute la ridicarea unui dig pentru a proteja pădurea. Împreună au muncit neobosit, iar curând au avut o casă nouă. În timp ce lucrau, șarpele a spus: „Sunt atât de recunoscătoare pentru ajutorul vostru. Formăm
iacul robust eruit. S-a trezit și a pornit spre peșteră. A întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă. Bufnița a întrebat: „De ce îți este atât de frică de tine?” Tigrul a răspuns: „Vreau să fiu cel mai puternic și mai înțelept din ținut.” Bufnița a spus: „Dar dacă ți-aș spune că a fi bun este mai important decât a fi cel mai puternic?” Tigrul a pufnit disprețuitor: „Ce știi tu? Ești doar o bufniță bătrână și înțeleaptă care se mișcă?” Bufnița a răspuns: „A fi puternic nu înseamnă să ai cel mai mare sau cea mai mare. Înseamnă să fii bun și să împarți cu ceilalți. De ce nu o folosești ca să-i ajuți pe ceilalți?” Tigrul s-a gândit la asta și a decis să încerce. S-a întors la bufniță și a spus: „Te rog, ajută-mă! Voi face acest lac un loc sigur pentru mine.” Bufnița a zâmbit și 
renul sprinten teria, a hotărât să ia lucrurile în propriile mâini – ea putea să sape după ea fără să ceară voie. Dar când a venit momentul să împartă o parte din hrana, s-a întâmplat ceva ciudat. Celelalte animale din mlaștină au început să ia partea uneia dintre ele, iar curând mlaștina s-a umplut de haos. Animalele s-au adunat să privească zarva. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă din apropiere, a strigat: „Așteptați, prieteni! Să nu ne grăbim. A împărți înseamnă a-ți păsa, așa cum am făcut astăzi.” Animalele s-au privit între ele și au văzut adevărul. Au realizat că bufnița avea dreptate: bufnița avea dreptate – împărțirea îi face pe toți fericiți. Din acea zi, animalele au lucrat împreună pentru a construi adăposturi, iar bufnița înțeleaptă le-a ajutat să găsească hrană și adăpost. Pe măsură ce soarele apunea peste mlaștină, animalele 
elanul impunător erulei au început să se certe asupra cui ar trebui să o primească primul. Iepurele a spus: „Eu sunt cel mai puternic, eu ar trebui să am grijă de el!” Iepurele a răspuns: „Eu sunt cel mai puternic, eu ar trebui să iau deciziile!” Amândoi au început să se certe, iar în scurt timp întregul ținut a devenit un loc trist. Chiar atunci a apărut un bursuc bătrân și înțelept. „Așteptați, prieteni”, a spus el. „De ce nu lucrați împreună ca să găsiți o soluție? Așa veți avea amândoi șansa de a lucra împreună.” Iepurele și bursucul au început să discute. Au realizat că nu trebuiau să fie la conducere; puteau fi buni și să colaboreze. Împreună au conceput un plan pentru a păstra fortăreața în siguranță și a se ajuta reciproc. Din acea zi, s-au întâlnit în fiecare an, în ziua
sconcsul mirositor s-a „iel eu sunt cea mai rapidă!” a strigat ea. Bufnița a răspuns: „Poate că e o problemă, dar nu te gândești să te gândești la ceilalți. Uneori, a fi eu e cea mai bună alegere.” Bufnița a ascultat cu atenție, apoi a spus: „Nu am venit să te rănesc. Dar îți pot arăta ceva și mai valoros decât propria mea putere.” Maimuța a fost surprinsă de cuvintele bufniței. A văzut că bufnița avea dreptate – poate fi un lider bun și grijuliu. Bufnița a zâmbit și a spus: „Nu trebuie să fii cea mai bună ca să mă ajuți. Ești cel mai bun prieten al meu și îți voi arăta că a fi puternic nu înseamnă să iei totul.” Bufnița a fost surprinsă de curajul maimuței și a început să-și aprecieze propriile calități. Din acea zi, bufnița și bufnița au devenit
porcul ghidușa de la distanță. A întâlnit un grup de pești care se chinuiau să găsească hrană pentru puii lor. Delfinul a observat că peștii se comportau ciudat. Voia să ajute, dar nu știa cum. Delfinul a hotărât să le ceară ajutorul peștilor și să le ceară ajutorul. Peștii au spus: „Te rugăm, împarte mâncarea cu noi! Ei ne ajută pe noi.” Delfinul a înotat până la pești și a spus: „Nu vă voi da mâncarea ta. Sunteți prea mici! Vă dau vina pe voi.” Peștii au fost surprinși și au spus: „Nu știam că ne este foame.” Delfinul și-a cerut scuze și a promis că de atunci înainte va împărți întotdeauna. Peștii au învățat că, atunci când îi tratăm pe ceilalți cu bunătate, toți pot trăi în armonie. Din acea zi, delfinul a fost cunoscut drept cel mai cinstit delfin din ținut. Iar peștii au învățat că
mistrețul nărăvașt, dar acum nu mai era la fel de frumoasă ca a lor. Într-o zi, o furtună puternică a lovit pădurea, iar vânturile au urlat cu putere. Casa crocodilului a fost distrusă, iar el a rămas fără nimic. A rămas fără nimic. Simțindu-se trist și singur, crocodilul a întâlnit un pește bătrân și înțelept care l-a întrebat: „De ce ești atât de trist?” Crocodilul a explicat cum a fost rănit, dar nu știa cum să repare lucrurile. Peștele bătrân și înțelept a spus: „Uneori, a fi smerit și bun nu înseamnă a fi slab. Înseamnă să fii bun și să-i ajuți pe ceilalți.” Crocodilul s-a gândit la asta și a decis să o ajute pe pește să adune alge pentru a construi un cuib nou. Împreună au muncit din greu și au adunat hrană pentru pește. Crocodilul a fost fericit că a fost primit înapoi în căminul lor. În timp ce înotau și se
peștele agil  ar fi fost mai bine să împărțim și să ne îngrijim unii pe alții.” Șoimul s-a gândit la asta. Și-a dat seama că fusese prea concentrat pe a fi ca ceilalți să creadă că este altceva decât era. Din acea zi, șoimul și vulturul au devenit cei mai buni prieteni, jucându-se și explorând împreună minunile lui. Morala poveștii este: **Acceptarea greșelilor noastre ne ajută să învățăm să fim modești și să ne facem prieteni noi. În inima unei jungle dese, un templu scufundat zăcea ascuns sub valuri. Razele soarelui pătrundeau cu greu până la tavan, aruncând o strălucire portocalie caldă. O cămilă blândă, cu blană moale ca soarele, cutreiera curțile templului. Îi plăcea să exploreze și să se joace în sălile somptuoase. Într-o zi, o capră șireată și șireată s-a strecurat în templu. Capra a început să le spună tuturor despre un cristal magic ascuns adânc în templu. Multe animale au venit să o i
crevetele mărunt ei ei de un șarpe viclean. Șarpele fura mâncarea celorlalte creaturi, iar ei au hotărât să se răzbune pe șarpe. S-a strecurat la festival și a furat o parte din mâncarea lor. Când a ajuns, a descoperit că o bufniță bătrână și înțeleaptă luase o parte din mâncarea ei și că o pierduse pe toată. Vulturul a râs și a spus: „Ha! Ar fi trebuit să fii mai atentă!” Dar bufnița a spus: „Nu fi tristă, dragă vultule. O inimă bună își găsește prieteni.” Vulturul a privit bufnița cu un respect nou. Și-a dat seama că fusese atât de concentrată pe a obține ce își dorea, încât uitase de sentimentele celorlalți. Din acea zi, a început să împartă mâncarea cu celelalte viețuitoare din port. Și de data aceasta, a devenit parte din comunitatea lor și toți s-au bucurat. Bufnița bătrână și înțeleaptă a zâmbit: „Un ochi vigilent poate preveni trădarea și
liliacul nocturn  îi era frică de necunoscut. O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a trecut pe acolo și a întrebat: „Ce s-a întâmplat, micuțo?” Broasca țestoasă i-a povestit despre o furtună mare care se apropia. Vântul i-a șoptit la ureche: „Nu te teme, micuțo. Avem nevoie de ajutorul tău!” Broasca țestoasă a înotat spre ea și a întrebat: „Ce poți face ca să salvezi broasca țestoasă?” Țestoasa a răspuns: „Trebuie să lucrăm împreună ca să reparăm fortăreața. Dacă nu ne ajutăm unii pe alții, vom fi în siguranță.” Broasca țestoasă a sugerat să lucreze împreună pentru a repara pagubele. Broasca țestoasă a ezitat, dar broasca țestoasă a încurajat-o să încerce. Când furtuna a trecut, broasca țestoasă și-a dat seama că, dacă ar fi ajutat broasca țestoasă, ar fi putut salva broasca. Broasca țestoasă a zâmbit și a spus: „Nu te teme, te voi ajuta!” Din acea zi, broasca
cameleonul adaptabil, dar, în cele din urmă, a decis să le spună prietenilor despre secretul lui. Împreună au explorat templul, iar maimuța a învățat că onestitatea este cea mai bună politică. Din acea zi, templul scufundat a devenit un loc al prieteniei și al încrederii. Într-un sat părăsit, unde copacii înalți șopteau secrete vântului, trăia o mică buburuză pe nume Perseverenta. Perseverenta iubea să zboare pe cer, simțind vântul sub aripi. Dar într-o zi, în timp ce zbura jos, Perseverenta a zărit un fluture frumos, pe nume Sclipire. Aripile îi străluceau în lumina soarelui. A aterizat lângă ea, cu antenele fremătând de invidie. „De ce tu poți fi la fel de frumoasă ca mine?” a întrebat Perseverenta. „Nu te iubesc pe tine; ești specială exact așa cum ești.” Dar Impulsiv nu a ascultat. A început să-i imite pe celelalte buburuze, spunând că este cea mai bună zburătoare din sat. Celelalte
gecko lipicios , a zărit o sclipire de comoară ascunsă adânc în labirint. A înotat iute și și-a folosit ciocul pentru a ridica cu grijă cufărul, eliberându-l pe prietena ei și pe prietena ei. Când au ieșit la lumina soarelui, țestoasa i-a mulțumit măcăleandrului pentru ajutor. „Mi-ai salvat viața,” a spus ea. „Mă bucur că ai venit, dar ai încercat din nou. Asta fac prietenii.” Măcăleandrul a zâmbit, știind că și-a găsit un adevărat prieten în țestoasa înțeleaptă. Din acea zi, măcăleandrul și țestoasa au devenit cei mai buni prieteni. Au marcat ziua în calendar ca amintire a puterii de a spune adevărul și de a cere ajutor atunci când ai nevoie. Și aceasta este cheia pentru a clădi prietenii puternice și o lume mai luminoasă. Într-o poiană însorită, plină de flori sălbatice colorate, trăia un crocodil mare și gri. Crocodilului îi plăcea să se tolănească pe o creangă, privind fluturii dansând și iepurii jucându-se. Într-o zi, în
gorila puternică e ca a lui Ecitara au început să se împuțineze. Într-o zi, în timp ce se plimba, papagalul a zărit o pasăre frumoasă cu aripa frântă. Pasărea a încercat să o salveze, iar papagalul s-a oferit să-l ajute. Împreună au lucrat ca o echipă, iar papagalul i-a ajutat pe celelalte animale din sat. În timp ce lucrau, pasărea a întrebat: „De ce m-ai ajutat?” Papagalul a răspuns: „Nu am făcut-o pentru că am crezut că tu ai făcut-o, doar am vrut să mă joc cu tine.” Pasărea a replicat: „Nu știam că îți pasă și că toți greșim. Dar acum văd că nu ești doar o pasăre, ci un prieten bun și de ajutor.” Papagalul s-a gândit la asta și a realizat că pasărea avusese dreptate. Din acea zi, a învățat să fie bun și să
orangutanul isteț teru, iar ele au început să vorbească. Au realizat că, la fel ca lebăda, au devenit prieteni. Din acea zi, au hotărât să organizeze anual o adunare a păcii pentru a sărbători prietenia lor. Au numit sărbătoarea „Ziua Unirii”. În fiecare an, sătenii se adunau, iar luna se ridica sus pe cer, simbol al puterii sincerității. Vulturul a învățat că o minte ageră poate vedea dincolo de diferențele și că, uneori, tot ce trebuie este puțină înțelegere pentru a face o diferență. Într-o poiană însorită de la marginea orașului, trăia o mică buburuză pe nume Curajoasa împreună cu prietenii ei. Îi plăceau luminile strălucitoare și lumina soarelui. Curajoasa era foarte bună la a găsi noi moduri de a rezolva problemele și de a face lucrurile cum trebuie. Într-o zi, un vânt puternic a străbătut poiana, iar Curajoasa s-a trezit prinsă într-un copac scorburos. Un iepuraș
puma agilă ețea ei o făcea să se simtă mândră și puternică. Într-o zi, o furtună puternică a ajuns în mlaștină. Vântul urla, iar ploaia cădea torențial. Cuibul unui iepure din apropiere, care era pe cale să fie luat de ape. Iepurele a strigat după ajutor, dar nimeni nu a crezut-o. Iepurele s-a întristat și a vrut să renunțe. A început să se gândească: „Poate pot să-l ajut pe iepure.” Dar, în loc să se lupte cu iepurele, și-a amintit cât de mult îi plăcea să se joace singur pe insulă. S-a gândit: „Poate că iepurele nu e atât de rău pe cât pare.” Iepurele a hotărât să o ajute. În timp ce lucrau împreună, iepurele a observat că iepurele nu era deloc speriat. A întrebat: „Ești sigur că te grăbești?” Iepurele a răspuns: „Nu, mă simt trist. Am crezut că ai probleme.” Iepurele a spus: „Nu am vrut să sperii pe nimeni. Încercam să 
jaguarul vânător e mai puține ne va lua pe toți!”, spuse ea, cu voce abia șoptită. „Dar eu sunt cea mai rapidă și mai puternică de aici!” Pe măsură ce zilele treceau, șoimul și acvila se întâlneau adesea și împărțeau puținul pe care îl aveau. Într-o zi, acvila a avut o idee. „Hai să organizăm o adunare ca să discutăm problemele și să ne ajutăm unii pe alții, nu să facem o farsă.” Acvila a fost de acord, iar împreună au format un consiliu pentru a rezolva problemele orașului. Pe măsură ce lucrau împreună, acvila a văzut cum bunătatea și înțelegerea au adus pace în oraș. Acvila s-a alăturat celorlalți, iar în scurt timp întreaga fortăreață a înflorit. Acvila și acvila și-au zâmbit una alteia, știind că și-au ajutat prietenii și că au învățat ceva nou. „Am reușit!” a exclamat ea. „Și am găsit o cale să ne ajutăm unii pe alții
leopardul sprinten era prin deșert, a dat peste un grup de animale prinse în spatele unui bolovan mare, care se încurcase și se prăbușise. Animalele au râs de el, spunând: „Ești prea mic ca să ne ajuți!” Dar renul a râs și a spus: „Nu-ți face griji, voi salva acest tunel. Sunt cel mai mare explorator dintre toți.” În timp ce se zbătea să iasă, a văzut o bufniță bătrână și înțeleaptă cocoțată pe o bancă din apropiere. Bufnița a întrebat: „De ce ești atât de speriat, micuțo ren?” Renul a explicat cum a căzut din greșeală și a fost neglijent. Bufnița a spus: „Nu te teme, micuțule. Uneori credem că cineva este problema, dar nu e în regulă să ne grăbim. Hai să mergem împreună la bufniță și să găsim o cale să ne salvăm casa.” Renul și bufnița au adunat celelalte animale și au format un consiliu pentru 
ghepardul fulgerător s-a cu un strop în jurul unei stânci, urmărind peștii cum înoată și păsările cum se joacă. Într-o zi, pe țărm a apărut un rechin mare și puternic. Rechinul era mereu în căutarea următoarei mese. Rechinul voia să prindă peștele, dar nu se putea hotărî pe care să-l aleagă. Rechinul a înotat până la rechin și a spus: „Hei, de ce ești atât de răutăcios? Nu te gândești la tine, rechinule.” Rechinul a mârâit: „Ești doar un rechin caraghios! Nu știi niciodată ce e mai bine pentru acest ocean.” Rechinul a răspuns: „Nu am venit să te rănesc. Am doar o casă.” Rechinul s-a gândit la asta și a realizat că rechinul avea dreptate. Rechinul a înotat până la rechin, iar împreună au pornit să găsească o modalitate de a împărți peștele. Rechinul a învățat că nu trebuie să fie crud ca să fie bun. Rechinul a învățat să aprecieze abilitățile
cormoranul scufundător printre frunze, iar ea dansa cu coamele ei. A întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere. Bufnița a întrebat: „Ce te face atât de fericită?” Șoimul a răspuns: „Nu sunt o cântăreață, sunt o cântăreață bună și sunt un act de zbor. Dar așa mă fac să mă simt liberă să mă joc cu prietenii mei.” Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „Nu ești ca celelalte așa cum ești. Dar dacă ți-aș spune că și tu ești specială exact așa cum ești – și ai fi fericită?” Șoimul a reflectat la aceste cuvinte. Și-a dat seama că nu trebuia să fie ca nimeni altcineva. Putea să fie ea însăși. Din acea zi, a vizitat bufnița bătrână și înțeleaptă, iar cele două au devenit cele mai bune prietene. Stăteau împreună,
pelicanul pofticios, a zburat departe, cu coada între picioare. Pe măsură ce se apropia de oază, a văzut că și alte animale se adunaseră să-și revendice partea de nord, iar unele chiar aveau nevoie de ele pentru a se încălzi în apă. Dar una dintre ele nu a fost de acord. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere, a strigat: „Cine ne poate ajuta pe toți?” Vulpea și bufnița au explicat cum vulpea le stricase munca. Bufnița a ascultat cu atenție. Apoi s-a întors către vulpe și a spus: „Să ne întoarcem la adunare, unde ar fi trebuit să vorbim despre ce am făcut.” Vulpea a mărturisit: „Nu am vrut să te rănesc.” Bufnița a spus: „Dar dacă cineva ar fi fost rău cu vulpea?” Vulpea a privit în jos, rușinată. Bufnița a continuat: „Hai să vorbim cu animalele și să găsim adevăratul vinovat.
colibri neobosit era cu grijă o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe un copac din apropiere. Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „Poate că are nevoie de un prieten care să aibă grijă de această pădure.” Șoimul și bufnița s-au privit și au ridicat din umeri. Șoimul era încă furios, dar bufnița a convins-o că șoimul avea un secret: să-și împartă casa cu șoimul și să-l ajute să găsească hrană. Șoimul a fost surprins de bunătatea bufniței și i-a explicat cât de egoist fusese. Șoimul și bufnița au vorbit și au devenit prieteni. În timp ce stăteau împreună, șoimul a spus: „Am greșit că am fost răutăcios cu tine. Ar fi trebuit să fiu bun.” Bufnița a zâmbit și a spus: „A fi bun și cinstit este cel mai bun mod de a-ți face prieteni. Ține minte, a fi bun e mai bine decât a fi rău.” Șoimul a dat din cap aprobator, iar din acea zi și-a ajutat prietenii și a
cardinalul aprins !” a spus ea. „Nu-ți este teamă de tine. Ai putea să ne strici casa.” Din acea zi, tigrul a devenit un prieten de nădejde pentru toți din mlaștină. A învățat că a fi bun cu ceilalți și a fi bun poate aduce bucurie în inimă. Iar morala poveștii este: dreptatea echilibrează puterea. Când ne ținem promisiunile și îi ajutăm pe ceilalți, devenim prieteni mai apropiați ca niciodată.” Într-o pădure fermecată, unde licuricii sclipitori dansau și florile înfloreau în toate culorile curcubeului, trăia o ciocănitoare mândră. Avea un penaj negru, lucios, și un cântec dulce. Ciocănitoarea adora să bată în copaci, făcând celelalte animale să se împrăștie. Într-o zi, un iepure blând a venit la stejarul bătrân al pădurii tropicale. Iepurele a spus: „Te rog, dragă ciocănitoare, o veveriță bună care îngrijește pădurea cu dragoste.” Veverița a spus: „Îmi place să cânt, dar nu vreau să deranjez pe nimeni. Vreau să-i ajut pe celelalte animale din pădure
măcăleandrul vioi teru o poveste: o bufniță bătrână și înțeleaptă se furișa prin pădure și îi fura mâncarea. Într-o zi, bufnița a spus: „O, micuțule iepure, văd că ai o inimă bună cu tine. Dar nu te teme, căci ai o inimă plină de bunătate și prietenie.” Cocoșul s-a gândit la asta și și-a dat seama că bufnița avea dreptate. A hotărât să-și schimbe purtarea și să fie bună cu celelalte vietăți de pe dune. A început să cânte un cântec al unității, dar de data aceasta a cântat despre un iepure care se ascundea în spatele unei cascade. Iepurele a fost impresionat și a întrebat: „Ce ai făcut?” Cocoșul a răspuns: „Am ajutat pentru că am văzut că erai în spatele ei. Nu am vrut să rănesc pe nimeni.” Iepurele a zâmbit și a spus: „Cu toții greșim. Dar felul în care învățăm din greșeli este cel care
uliul vigilent de „erorii sunt prea mici”, spunea ea. Dar o rafală puternică de vânt a suflat, iar o creangă mare s-a rostogolit pe stâncă. O rafală de vânt l-a smuls pe taur și a aruncat-o în apă. Taurul a alergat repede să ajute, folosindu-și picioarele puternice pentru a ridica creanga de pe deal. După ce furtuna a trecut, taurul și-a dat seama că fusese prea mândru ca să ceară ajutor. A tras aer adânc în piept și și-a amintit de o vreme când a văzut vântul suflând. A alergat spre el și, cu o voce blândă, a aterizat în siguranță pe o creangă. Părinții au aplaudat cu toții. Taurul a zâmbit, simțindu-se fericit și mândru de el. Din acea zi, taurul a devenit cunoscut drept cel mai înțelept taur din ținut, iar povestea lui i-a adus pe toți împreună în armonie. Pe măsură ce soarele apunea peste câmpia vulcanică, taurul a realizat că
șoimul iute erure a fost luată de curent. S-a rostogolit și și-a rănit piciorul. Celelalte animale au râs și au spus: „Ar fi trebuit să te gândești la asta înainte să te ascunzi de noi!” Dar măcăleandrul era prea mândru ca să-și recunoască greșeala. S-a ascuns în spatele unui tufiș, privind cum celelalte animale se jucau și râdeau. Au trecut zilele, iar măcăleandrul a hotărât să li se alăture celorlalți. Și-a adus aminte de un iepure bătrân și blând care trăia într-o peșteră din apropiere. Iepurele a ascultat cu atenție și a spus: „Îmi pare rău, micuțule măcăleandru. Încercam să te ajut să te simți mai bine. Putem fi prieteni acum?” Măcăleandrul a zâmbit, iar împreună au început să curețe dezordinea. În timp ce lucrau, măcăleandrul și-a dat seama că nu trebuia să facă totul singură. Avea nevoie de ajutor. Din acea zi, măcăleandrul a ajutat-o pe bufniță să îngrijească grădina, iar ei
vulturul pleșuv răbdător și a spus: „Am o idee mai bună. Putem lucra împreună și să facem satul nostru un loc și mai minunat.” A doua zi, animalele au lucrat împreună, iar podul a devenit cel mai frumos loc din ținut. Șoimul a învățat că a cere ajutor o face mai puternică, nu mai slabă. De atunci înainte, a fost mai atentă și mai chibzuită, iar animalele au trăit în armonie. Povestea ne arată că a împărtăși și a avea grijă unii de alții este cel mai bun mod de a trăi. Pe o câmpie vulcanică, unde rocile de lavă se întâlneau cu nisipul auriu, trăia o buburuză curajoasă pe nume Strălucitoarea. Îi plăcea să danseze în vânt, aripile ei sclipitoare fiind o pată neclară pe pământ. Într-o zi, pe când Strălucitoarea dansa sub un deal, o șopârlă morocănoasă pe nume Iute a început să se laude cu vocea ei minunată. Strălucitoarea credea că poate cuceri orice îi ieșea în cale. 
rața liniștită eru o clipă cu curiozitate. Într-o zi, un pește bătrân și înțelept a înotat până la el și a spus: „Se apropie o furtună mare! Vântul va fi năprasnic, iar valurile sunt puternice. Trebuie să ne mutăm la adăpost.” Peștele bătrân a avertizat: „Nu-ți face griji, te voi ajuta eu.” Dar pinguinul a refuzat: „Nu am nevoie de ajutorul tău. Pot să fac totul singur.” Furtuna s-a întețit, iar furtuna s-a întețit. Valurile au devenit tot mai puternice. Casa pinguinului se afla acolo, dar el a refuzat să ceară ajutor. Deodată, o rafală puternică de vânt a măturat banchiza, iar o familie de pescăruși a zburat în jurul lui. În haos, pinguinul a văzut o familie de pescăruși luptându-se cu curentul. Fără să stea pe gânduri, a înotat împotriva curentului ca să salveze puii. Împreună au reușit să
ciocănitoarea harnică erulea era o hartă a unei comori. A întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă. Bufnița a vorbit cu o voce blândă: „O inimă bună își găsește prieteni, iar a fi bun nu înseamnă doar să fii gălăgios sau puternic, ci și să fii bun.” Șoimul a pufnit, dar cuvintele bufniței i-au rămas în minte. A început să vadă valoarea de a fi bun și de a fi curajos. A început să-i ajute pe celelalte animale din poiană, învățând despre lumea și cum se simt în siguranță. Treptat, animalele au început să-i aprecieze inima bună. În timp ce șoimul stătea pe o creangă, privind apusul, a spus: „Sunt atât de mândră de penele mele frumoase. Nu am văzut frumusețea din a fi cel mai frumos.” Bufnița a zâmbit și a spus: „Bunătatea este ca o îmbrățișare caldă – îi face pe toți să se simtă
coțofana gălăgioasă era. Îi plăcea să danseze printre flori, iar cântecele ei răsunau peste întreaga pădure. Într-o zi, în timp ce dansa, a întâlnit o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. Țestoasa a zâmbit și i-a spus: „Bună, micuțo. De ce ești atât de trist?” Țestoasa i-a explicat că o vulpe șireată o păcălea pe țestoasă să fure florile preferate ale țestoasei. Țestoasa a ascultat, dar nu a spus nimic. A doua zi, țestoasa a hotărât să se strecoare noaptea și să-și ia o scurtătură. A început să se cațere, dar nu era a ei. În timp ce se târa prin grădină, țestoasa a început să se îngrijoreze. „Vai, am greșit,” a spus ea. „Am fost prea pripită să cer ajutor. Am crezut că știu ceva.” Țestoasa s-a uitat la țestoasă și a spus: „Nu am vrut să mă răsuflut. Eram confuză și nu am
pescărușul obraznic  „runi”!”. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată într-un copac din apropiere, a strigat: „Așteaptă, micuț pinguin! De ce crezi că te chinui atât de mult?” Cocoșul a răspuns: „Mi-e teamă să nu fiu lăsat pe dinafară.” Bufnița a spus: „Frica e firească, dar te face să te simți mai bine.” Cocoșul a cugetat la vorbele bufniței. Deodată, i-a venit o idee. „Pot să ajut!” a spus el. „Voi aduna bețe și pietre ca să-l construiesc!” Cu un salt de bucurie, a început să urce. Pe măsură ce lucrau împreună, penele cocoșului s-au zburlit de emoție. A văzut frumusețea de a înota, dar și de a se schimba. Bufnița l-a privit cu ochi înțelepți și a spus: „Vezi, micuțule, când lucrăm împreună, putem realiza orice. Iar când avem grijă de alții, putem face lucruri grozave.” Cocoșul a zâmbit, mândru de el. Din acea zi, 
hermelina sprintenă se ar putea să-l sperie. Așa că, în loc să se lupte, liliacul a încercat să o sperie cu o voce puternică și limpede. Dar ea a rămas neclintită. „Nu, nu, ar trebui să fiu mai atentă,” a spus ea. „Poate că nu suntem la fel de rapizi ca tine, dar e în regulă. Suntem o familie, iar asta ne face puternici.” Liliacul s-a gândit la asta și a văzut cum celelalte animale se ajutau între ele. Și-a dat seama că nu era chiar atât de rea. Din acea zi, liliacul a devenit prieten cu celelalte păsări și a învățat că a fi bun și a împărți este mai important decât a fi cel mai puternic. În timp ce stăteau împreună în poiană, viermișorul a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Am învățat că a fi diferit nu e o slăbiciune, ci un dar. Și atunci se
dihorul curios s-a să-și folosească dinții puternici pentru a se strecura în râu. Dar curând, celelalte animale au început să se certe între ele. Unii spuneau că este prea lentă, alții prea lent. Altele spuneau că ea ar trebui să conducă, fiindcă era lentă. Bufnița bătrână și înțeleaptă, care privea de sus, a sugerat să vorbească cu celelalte animale. Dar nimeni nu a ascultat-o. Bufnița a încercat să ajute, însă celelalte animale au refuzat să asculte. O vulpe șireată, care urmărea totul din umbră, s-a gândit: „Poate că sunt isteață, dar am o inimă plină de bunătate.” Așa că a decis să acționeze. Și-a folosit coada ascuțită pentru a săpa un tunel, creând o nouă potecă pentru ca bufnița să poată alerga și a le găsi pe toate. Vulpea, rușinată de planul ei, a fost prinsă în flagrant. Celelalte animale au rămas uimite. „Ne-am înșelat că te-am tachinat. Ești cea mai bună versiune a noastră!”
viermele modest tei au zâmbit, știind că bunătatea îi adusese împreună. Pe o insulă tropicală scăldată de soare, o ghepardă sprintenă iubea să alerge și să se joace. Alerga după fluturi și se juca de-a v-ați ascunselea cu prietenii ei. Dar într-o zi, în timp ce urmărea o familie de iepuri, gheparda a dat peste o peșteră ascunsă. Înăuntru a găsit o grădină minunată, plină de fructe de pădure zemoase și flori dulci. Gheparda și-a spus: „Dacă aș putea să fac grădina să crească mai puternică și mai departe, ar fi mai frumoasă decât a mea!” Așa că a început să sape și să se strecoare prin grădină, încercând să se depășească una pe cealaltă. Dar oricât de mult muncea, grădina ei se prăbușea mereu. Iepurii deveneau tot mai supărați. Au început să râdă și să arate cu degetul spre ghepardă. Gheparda a încercat să se explice, dar era prea târziu. O furtună puternică a lovit insula. Grădina a fost inundată, iar fructele
păianjenul răbdător eru al ei de când se știa. Celelalte animale au început să se îndoiască de bunătatea ei. Au încetat să se mai joace cu ea și au început să o evite. O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă, care trăia într-un copac din apropiere, a observat tristețea țestoasei. A înotat până la ea și a întrebat: „Ce s-a întâmplat, mică broască?” Țestoasa i-a povestit cum a fost luată de un vânt puternic și de ce a plecat cu ea. Țestoasa a ascultat cu atenție și a spus: „Cred că ai învățat din greșeală. Îți poți ajuta prietenii, iar ei te vor ierta.” Țestoasa s-a gândit la asta. Și-a dat seama că țestoasa nu era o amenințare, ci o prietenă care avea nevoie de ajutor. Din acea zi, țestoasa a început să-i ajute pe celelalte animale din sat. Și-a folosit puterea pentru a ajuta creaturile aflate în nevoie, iar 
fluturele gingaș  o rafală puternică de vânt a suflat. Vântul a doborât florile, iar florile au început să se ofilească. Rinocerul și-a dat seama de greșeala sa. „Vai, am fost atât de nechibzuit”, a spus el, cu vocea tremurândă. „Dar n-am ascultat și am fost prea mândru ca să ascult. Uneori, o inimă bună își găsește prieteni.” Împreună, rinocerul și bufnița au muncit din greu pentru a reface sera. În timp ce munceau, rinocerul și-a cerut iertare de la bufniță, spunând: „Îmi pare rău că am fost atât de răutăcios. Mă bucur că am lucrat împreună.” Bufnița a zâmbit și a spus: „Așa este, prietene. Dar amintește-ți, când suntem mândri să cerem ajutor, putem învăța și crește mereu.” Rinocerul a privit spre bufniță și a spus: „Mă bucur că am învățat. M-a făcut fericit când am avut nevoie. Acum văd că a fi deschis l
molia tăcută se „runția”. Dar, în loc să se mânie, a hotărât să-și împărtășească propriile povești cu ea. Pe măsură ce au început să cânte împreună, muzica lor a umplut din nou aerul. Muzica a continuat, iar muzica a fost a ei. Dar, spre surprinderea lor, au realizat că vocea lui era mai frumoasă atunci când era împărtășită. Cântecul lăcustei s-a transformat mai puternic ca niciodată, iar el a cântat cu bucurie. Din acea zi, lăcusta s-a simțit fericită știind că a ajutat la aducerea păcii în ținut. Iar ori de câte ori vedea lumina, își amintea: „Când ne concentrăm pe diferențele noastre, ne putem face prieteni noi și ne putem face prieteni noi.” În inima deșertului, unde palmierii se legănau ușor în adiere, se afla o oază minunată. Un lac limpede ca cristalul strălucea ca o mie de diamante, iar apa ei sclipitoare
albina harnică ețe și au continuat să se certe. Au trecut zilele, iar puma și țestoasa au realizat că aveau același scop: să protejeze casa pumei. Puma a învățat că atunci când lucrează împreună, pot realiza lucruri mărețe. Și din acea zi, puma și țestoasa au devenit cele mai bune prietene. Au lucrat împreună, folosindu-și abilitățile unice pentru a-i ajuta pe celelalte animale din deșert. Într-o zi, o furtună uriașă a lovit pădurea tropicală. Vântul sufla cu putere, iar ploaia cădea torențial. Puma și țestoasa nu se înțelegeau deloc. S-au privit și au gândit: „Trebuie să fim atenți, la fel ca puma, așa cum ei au nevoie de timp să se odihnească.” În timp ce stăteau împreună, puma a spus: „Nu am venit să ne certăm pe hrană; am fost amate. Am învățat că a fi curajos nu înseamnă să fii gălăgios sau puternic, 
viespea agresivă iubea nu se putea hotărî să împartă cu ei hrana.” Dar un șarpe viclean, care trăia de cealaltă parte a mlaștinii, a auzit conversația. A văzut șarpele viclean ascunzând oul, iar acum acesta ar fi putut să o ia. Șarpele viclean era foarte trist și nu știa ce să facă. Șarpele viclean a spus: „Dacă iei mâncarea altora? Dacă îi dai înapoi mâncarea?” Șarpele viclean a râs și a spus: „Nu fi prostuță! O voi lua pe toată!” Dar când șarpele viclean a încercat să ia o mușcătură, șarpele viclean a spus: „Așteaptă, te rog eu am nevoie de o recompensă. O să-l ajut pe șarpele viclean să-și găsească o casă nouă.” Șarpele viclean s-a înfuriat și a încercat din nou să se dea la o parte, dar șarpele viclean a refuzat. Chiar atunci, o bufniță bătrână
gândacul tenace”, spuse ea. „Dar uneori, ne poate ajuta să învățăm lucruri noi. E ca și cum ai găsi un copac – am nevoie de o cale de a ne ajuta.” Maimuța lacomă zâmbi: „Mă gândeam la tine, dar acum văd că ai nevoie de ajutorul ta. Și mă bucur că am putut lucra împreună.” Din acea zi, maimuța a ajutat-o pe Geckoura lentă, iar împreună au construit o casă nouă, mai puternică și mai frumoasă decât înainte. Celelalte animale au învățat că a doua șansă poate deschide noi drumuri și că, împreună, pot depăși orice provocare. Într-un sat mic, o biserică veche se înălța semeață, cu ziduri dărăpănate și grădini năpădite de buruieni. În fiecare zi, o lăcustă harnică cânta tare, iar vocea ei era un cântec blând. Într-o zi, un vânt puternic a venit și a doborât un copac mare, blocând drumul către râul din
greierele cântăreț eră a început să plângă. Și-a dat seama că trebuie să acționeze repede, nu să o facă. Așa că a hotărât să vorbească cu celelalte animale din oază. „De ce mă urmăriți?” a întrebat ea. „Pentru că toți greșim”, a spus un iepure curajos. „Dar ne poți ajuta.” O bufniță bătrână și înțeleaptă a sugerat: „Haideți să lucrăm împreună ca să găsim un plan. Putem folosi abilitățile noastre diferite ca să ne ajutăm unii pe alții.” Animalele au fost de acord și au format un consiliu pentru a rezolva problemele orașului. Au lucrat împreună, săpând și cărând pietre. Când au terminat, bufnița înțeleaptă a sugerat: „Haideți să lucrăm împreună ca să găsim soluția!” Și așa au făcut. Pe măsură ce lucrau, au început să vadă că, lucrând împreună, puteau obține mult mai mult decât ar fi putut singuri. Din acea zi, animalele de pe Azura au
lăcusta săltăreață s-a cu o nouă înțelegere. Într-o zi, o furtună puternică s-a abătut asupra locului, aducând vânturi năprasnice și ploi torențiale. O familie de iepuri și-a pierdut vizuina, iar familia de iepuri. Iepurii au implorat ajutor, dar ea era prea ocupată să se joace ca să ajute. Iepurii nu i-au plăcut rugămintea, spunând: „Ești prea lentă și prea slabă. Ești prea lentă, ești prea slabă.” Au început să se certe, iar mânia lor a dispărut. Dar atunci s-a întâmplat ceva ciudat. O bufniță bătrână și înțeleaptă și-a scos capul de după un tufiș din apropiere. „Așteptați!” i-a strigat ea. „De ce nu lucrați împreună? Eu vă voi arăta cum să găsiți adăpost și adăpost, iar tu poți găsi un loc cald unde să mă odihnesc.” Iepurii s-au privit unul pe altul, apoi s-au uitat din nou la bufniță. Au văzut frica din ochii ei și au realizat că aveau același scop. Împreună au săpat o groapă. Au construit
buburuza norocoasă, le cerea cu blândețe ajutor. Totuși, o vulpe șireată, care locuia în apropiere, a râs și a spus: „Ha! Ești doar o creatură prostuță. Eu sunt cea mai isteață pasăre din zonă!” Vulpea a început să facă farse, încercând să o sperie pe zebră. Dar aceasta a continuat să o urmărească. Într-o zi, pe când se ascundea după un tufiș, vulpea a alunecat și a căzut într-o baltă noroioasă. A strigat după ajutor, dar vulpea doar a râs și a spus: „Ha! Ești prea slabă ca să mă păcălești!” Zebra a văzut că vulpea încerca să se strecoare spre ea, dar a văzut că se apropia o furtună mare. O creangă mare a căzut, iar vulpea a râs. „Ha! Ar fi trebuit să fii mai atentă!” a spus ea. Vulpea a părut nedumerită. „Nu sunt prea bună la găsit hrană,” a spus ea. „Doar mă pricep l
licuriciul strălucitor, uneruluș. Într-un ținut îndepărtat, ascuns în spatele unei cascade, se ridica o grotă misterioasă. Pereții erau acoperiți de mușchi, iar intrarea era păzită de o bufniță bătrână și înțeleaptă. Bufnița își făcuse din grotă casa, unde trăia o bufniță bătrână și înțeleaptă. Într-o zi, un urs puternic și fioros a ajuns să stăpânească grota. A răcnit puternic și a spus: „Eu sunt cel mai puternic de aici. Nimeni nu mă poate învinge!” Bufnița, care îi urmărea de la distanță, a răspuns blând: „Trebuie să lucrăm împreună ca să găsim o soluție.” Ursul a pufnit: „De ce să te ajut? Ești doar o bufniță mică.” Dar bufnița a explicat: „Poate ar trebui să lucrăm împreună pentru a păstra grota în siguranță. Putem folosi puterea noastră ca să ne ajutăm unii pe alții.” Ursul a pufnit: „Nu am nevoie de ajutorul nimănui. Sunt cel mai puternic și cel
vulpea isteață, iar vulpea șireată a încercat să o păcălească. Dar vulpea i-a văzut imediat planul. Vulpea a încercat să fugă, dar vulpea era prea rapidă. Chiar când vulpea era pe punctul de a o prinde, și-a amintit cuvintele înțelepte ale mamei sale: „Perseverența modelează destinul.” Vulpea a tras aer adânc în piept și s-a întors la vulpe. „Te rog, nu mă răni”, a spus vulpea. „Vreau să mă joc cu tine și cu celelalte animale.” Vulpea a fost surprinsă. Nimeni nu i se mai împotrivise până atunci. Vulpea a zâmbit și a spus: „Nu e nevoie să-mi dai toate fructele tale.” Vulpea a fost nespus de fericită și i-a mulțumit bufniței cu un coș de fructe zemoase. Vulpea a învățat că, dacă ești de încredere și îți respecți promisiunile, oamenii au încredere în tine și vei avea prieteni care te iubesc pentru ceea ce ești. Într-un câmp verde și însorit, unde grâul auriu se legăna ușor
leul mândru și Ora a început să se stingă, iar animalele au încetat să se mai certe. Au început să se certe și să se lupte între ele. Leul și-a dat seama că nu se înțelegeau pe deplin, dar nu știa cum să îndrepte lucrurile. Așa că a hotărât să vorbească cu bufnița bătrână și înțeleaptă. „De ce ne certăm?” a întrebat leul. „Am vorbit prea mult și acum suntem nefericiți,” a spus bufnița. „Dar putem să ne ajutăm unii pe alții să găsim o soluție.” Animalele au cugetat și au discutat împreună. Încet, animalele au început să vorbească și să lucreze împreună. Au găsit un plan pentru a împărți resursele și a se ajuta reciproc. Leul a ajutat chiar și la repararea lui grele. Animalele au învățat o lecție prețioasă: ignoranța poate naște conflicte, dar cunoașterea și bunătatea pot aduce pace și prietenie. Din acea zi, leul și animalele au devenit cei mai buni prieteni, iar fortăreața zburătoare a
cioara vicleană a a învățat că, uneori, lucrurile nu sunt așa cum par. A doua șansă ne poate conduce spre noi descoperiri și prietenii mai puternice. În inima pădurii tropicale luxuriante, unde copacii se înălțau deasupra și lianele se târau dedesubt, trăia o lăcustă isteață. Această lăcustă era cunoscută pentru că îi ajuta pe ceilalți și spunea adevărul. Într-o zi, s-a iscat o furtună puternică, iar râul a început să se umfle. Un copac mare a căzut, blocând râul. Animalele se temeau că le va inunda căminul. Lăcusta isteață a hotărât să ajute. S-a urcat în copac și a spus: „Pot să sap un tunel până dincolo de copac, dar am nevoie de ajutor.” Celelalte animale s-au uitat la ea și au spus: „Ești prea mică și prea mică. De ce să ne batem capul?” Lăcusta isteață a încercat să le convingă, dar ele nu au vrut să asculte. Pe
lupul sălbatic și nepoate au început să se certe între ei. Unii spuneau că lupul era vinovat, în timp ce alții credeau că lupul era prea lent. Lupul, simțindu-se trist și confuz, a decis să ia cuvântul. „Așteptați, prieteni!” spuse lupul. „Să nu tragem concluzii pripite. Poate găsim o cale de a rezolva problema împreună.” Celelalte animale s-au privit între ele, apoi s-au uitat din nou la lup. Au tras aer adânc în piept și au început să vorbească și să se asculte unii pe alții. Au realizat că zvonul fusese doar o minciună. Lupul a zâmbit și a spus: „Mă bucur că am discutat. Am învățat că, dacă ne ascultăm și ne înțelegem unii pe alții, putem rezolva problemele împreună.” Animalele au dat din cap aprobator, iar din acea zi au lucrat ca o echipă, ajutându-se și fiind buni unii cu alții. Lupul a continuat să vegheze asupra 
iepurele sprinten ! Pe măsură ce se apropia de vizuina iepurelui, au început să-și șoptească una alteia. „Nu te apropia de casa iepurelui”, au spus ei. „E prea mare și puternic. Trebuie să fie rea.” Șarpele s-a simțit trist și confuz. Nu știa ce să facă. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere, a strigat: „De ce ești atât de tristă, șarpe? Nu vrei să-ți faci prieteni în mină?” Șarpele a șoptit: „Mi-e teamă să nu pierd ceva.” Bufnița a răspuns: „Vino cu mine.” Bufnița i-a dus pe șarpe și pe iepure la vizuina ei. Iepurele a spus: „Îmi pare rău că am fost răutăcios cu tine. Am vrut să mă alătur grupului tău.” Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „E în regulă. Acum putem fi prieteni.” Șarpele și iepurele s-au îmbrățișat, iar bufnița a spus: „Când avem grijă de ceilalți, avem grijă și de noi înșine. Dacă ne facem
broasca țestoasă răbdătoare a zâmbit. „Fiecare dintre noi are darurile sale. Dar când ne acceptăm imperfecțiunile și lucrăm împreună, putem găsi pacea.” Din acea zi, broasca țestoasă chibzuită și țestoasa blândă au explorat împreună poiana, învățând că acceptarea și unitatea fac din comunitatea lor un loc mai armonios. Într-un templu acoperit de mușchi, ascuns în spatele unei cascade, trăia o caracatiță curioasă cu opt brațe colorate. Caracatița adora să se joace de-a v-ați ascunselea printre sculpturile străvechi ale templului. Într-o zi, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a hotărât să viziteze templul. În timp ce caracatița explora, a dat peste o grădină ascunsă plină cu cele mai frumoase flori pe care țestoasa le văzuse vreodată. Dar, spre surprinderea caracatiței, grădina aparținea unei caracatițe bătrâne și blânde, care își petrecuse dimineața jucându-se cu ea în fiecare zi. Caracatița era confuză și îngrijorată. „De ce se ceartă caracatița?” se gândi ea. „De ce sunt atâtea flori și prieteni cu ea?” Caracatița a decis să vorbească cu țestoasa.
bufnița înțeleaptă , dar ea nu-l asculta. În schimb, îi șoptea cuvinte rele la ureche, iar aceasta le șoptea celorlalte animale: „Nu aveți încredere în ea, iar ea se poartă urât.” Creaturile au început să o evite pe bufniță, iar ea s-a simțit tristă și singură. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a apropiat de bufniță și a întrebat: „De ce o ignorați pe bufniță? Nu vedeți că ea doar vrea să fie bună?” Bufnița a privit bufnița cu ochi blânzi și a spus: „Poate că ai greșit, dar prietenii se ajută unii pe alții. Dacă ai fi bună și prietenoasă cu ceilalți, ți-ai găsi prieteni adevărați.” Bufnița s-a gândit la asta și a hotărât să urmeze sfatul bufniței. A zburat înapoi la bufniță și și-a cerut iertare pentru că i-a rănit sentimentele. Bufnița a iertat-o, iar ele au redevenit prietene. În timp
șoarecele timid  și au lucrat împreună pentru a construi un zid solid care să protejeze mănăstirea. Din acea zi, corbul și vulpea au devenit cei mai buni prieteni. Corbul a învățat că, chiar și atunci când lucrurile par imposibile, perseverența poate ajuta la găsirea unui viitor mai bun. Morala poveștii este: **Perseverența sparge barierele**. Când lucrăm împreună și ne gândim la greșelile noastre, putem găsi soluții care îi fac pe toți fericiți. Într-un sat însorit, înconjurat de o pădure, trăia o mică buburuză pe nume Harnica. Avea pete roșii strălucitoare și un corp negru lucios, ca un nor fericit. Harnica era cunoscută pentru bunătatea ei și pentru că îi ajuta pe ceilalți. Într-o zi, în sat a apărut o lăcustă șireată pe nume Șireata. Îi plăcea să le joace feste celorlalte insecte. Șireata a văzut cât de frumoasă era căminul ei și a hotărât să se infiltreze în casa lui Harnica. A început să
cerbul grațios . Bufnița a spus: „Vezi, când arătăm bunătate și respect, arătăm adevărata prietenie.” Cerbul a ascultat și a hotărât să le ajute pe păsări în schimb. Încet, păsările au început să aibă încredere în cerb. Au început chiar să-i ajute pe iepuri să găsească hrană și chiar au ajutat o familie de veverițe să-și construiască o casă nouă. Cerbul a învățat că bunătatea poate trece peste cele mai largi bariere. Când soarele a apus peste pajiște, cerbul a zâmbit, știind că a făcut o diferență. Bufnița bătrână și înțeleaptă a dat din cap aprobator: „Bunătatea este cea mai mare putere dintre toate.” Și din acea zi, cerbul și păsările au trăit în armonie, răspândind bunătate și prietenie în toată pajiștea. Într-un șantier naval uitat, unde ancorele ruginite zăceau nemișcate, trăia o lebădă frumoasă. Avea pene albe strălucitoare și un gât lung care se legăna printre docurile pustii. Lebăda iubea să exploreze șantierul, descoperind comori ascunse și făcând prieteni noi. Într-o
ursul puternic cor a spus: „Nu, nu, nu eu am făcut-o. Eu am făcut-o.” Ratonul a zis: „Dar eu sunt cel mai puternic și ar trebui să am ce e mai bun.” Iepurele a răspuns: „Dar eu am grijă de tine, iar tu ești prea ocupat să fii faimos.” Ratonul și iepurele s-au certat până când au obosit amândoi. Ratonul a spus: „Vreau să fiu cel mai bun, dar vreau și să fiu cel mai bun.” Iepurele a răspuns: „A fi cel mai bun nu înseamnă să fii cel mai bun, ci să fii bun și drept.” Cearta s-a amplificat, iar creaturile din canion au început să se certe. Ratonul, însă, a avut o idee. „Haideți să lucrăm împreună ca să găsim o cale de a împărți izvorul!” a spus el. „Putem folosi abilitățile noastre diferite, iar noi
barza atentă  vrea să fim prietene.” Dar barza nu voia să asculte. A zburat mai departe, lăsându-i pe ceilalți să se întrebe dacă aveau dreptate. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care trăia într-un copac din apropiere, a observat tristețea berzei. „Ce s-a întâmplat, mică barză?” a întrebat ea. Barza i-a povestit cum îi fusese distrusă cuibul. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „De ce nu mergi să vorbești cu celelalte păsări? Poate că și ele au nevoie de ajutor.” Barza a urmat sfatul bufniței. A zburat la celelalte păsări și a spus: „Nu vreau să mai rănesc pe nimeni. Vreau să-mi ajut prietenii să înțeleagă că și ei sunt buni cu mine.” Celelalte păsări au fost de acord și, împreună, au stabilit un schimb echitabil. Din acea zi, barza și celelalte păsări au lucrat împreună, iar pădurea a devenit un loc mai fericit. Barza a învățat că, fiind smerită și bună, poate aduce prieteni și î
capra încăpățânată  îi plăcea să exploreze și să se joace. Într-o zi însorită, în timp ce alerga după un fluture, capra a răsturnat din greșeală un stup cu flori în flăcări. Albinele furioase au început să bâzâie, iar capra a fugit, fără să știe că ea fusese cauza ei. Celelalte animale din câmp au văzut agitația și au crezut că capra era rea. Capra s-a simțit tristă și singură. Nu știa ce să facă. S-a ascuns în spatele unui tufiș, simțindu-se tristă și singură. Dar, pe când stătea acolo, a auzit un zgomot ciudat. Era un iepuraș mic, care își pierduse casa într-o furtună mare. Iepurașul a explicat că vântul fusese cel care doborâse stupul și că nu ea fusese vinovata. Capra și-a dat seama că vântul fusese cel care a răsturnat stupul. Capra s-a simțit groaznic pentru că a învinuit fluturele. Și-a cerut iertare iepurașului și a rugat-o să o ajute să-și repare stupul. Împreună, capra și iepurașul au muncit din
câinele loial  unde ar fi putut fi.” S-a uitat în jur și a văzut un grup de păsări cântând o armonie minunată. S-a gândit: „Dacă le arăt cât de frumos sunt, mă vor plăcea și voi fi cel mai bun cântăreț din ținut!” Așa că a început să cânte tare, dar cântecul ei era și mai dulce, plin de flanc și mai tare și de un cântec mai dulce. Celelalte păsări au aplaudat, iar din acea zi cântecul câinelui cu suflet bun a umplut mlaștina. Păsările au realizat că cântecul ei era frumos și le făcea fericite. Câinele a învățat că, atunci când își folosește darurile unice cu o inimă bună, se simte fericită și mândră. Și acesta este secretul pentru a face lumea un loc mai fericit. În deșertul torid, un pelican mare și pufos înainta prin nisip. Soarele bătea nemilos peste dunele nisipoase, dar pelicanul nu se plângea. Îi plăcea să exploreze și să se joace în
maimuța jucăușă ! Tocmai a spus: „Nu, nu, nu! Eu le-am văzut primul!” Maimuța a râs și a spus: „Nu, eu am nevoie de ea mai mult decât tine!” Cei doi prieteni au început să se certe. Celelalte animale din junglă au început să se certe. Maimuța cea iute a încercat să le liniștească, dar ele nu au vrut să asculte. Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă a zburat pe o creangă din apropiere. „Ce-i cu toată gălăgia?” a întrebat ea. Maimuța cea iute i-a explicat problema. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Haideți să lucrăm împreună ca să găsim o soluție.” Maimuța cea iute și bufnița s-au privit și au zâmbit. Au căutat împreună, iar curând au găsit un loc liniștit unde să aștepte să treacă furtuna. Când a ieșit soarele, maimuța cea iute și-a dat seama că a învățat ceva nou. „Nu știam că pot
vulturul ager , au început să se certe pe tema cui era cel mai bun sau cine putea să sară cel mai sus. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a întrebat: „De ce ați vrut atât de mult să fiți prieteni?” Șoimul a privit spre bufniță și a spus: „Am vrut să fiu ca voi, dar nu sunt cea mai bună.” Bufnița a zâmbit și a spus: „Dar a fi prieteni e mai important decât a fi cel mai bun. Când ești bun și îi ajuți pe ceilalți, toată lumea este fericită.” Șoimul s-a gândit la asta și a decis să-și schimbe felul de a fi. I-a ajutat pe ceilalți să găsească hrană și să se joace împreună. Din acea zi, șoimul și bufnița au devenit prieteni, iar celelalte creaturi din poiană au învățat să aprecieze darurile unice ale fiecăruia. Morala poveștii este că atunci când acceptăm și apreciem diferențele dintre noi, devenim mai puternici și mai fericiți împreună.
șarpele șiret , dar toate celelalte creaturi au început să sufere. Păsările au încetat să mai cânte, iepurii au încetat să se mai joace, iar peștii au încetat să mai înoate. Într-o zi, în timp ce șarpele își privea prietenii, a văzut cum un grup de pești se jucau împreună în apa mică. Șarpele a avut o idee. A început să se joace cu peștii, iar aceștia au început să se întoarcă. Peștii au fost atât de fericiți să-și vadă prietenii distrându-se atât de mult încât au uitat de toate faptele bune pe care le făcuseră. Șarpele a realizat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți era mult mai important decât să fie în centrul atenției. Din acea zi, șarpele a fost cunoscut drept cea mai bună și mai bună creatură din lagună, iar prietenii lui au învățat că un gest mic de bunătate poate face o mare diferență. În inima unui ținut scăldat de soare, un labirint
oaia blândă s-a au început să o evite pe capră. „De ce ești atât de tristă?” a întrebat oaia. „Sunt doar tristă”, a spus capra. „Nu știu pe care să o iubesc.” Oaia s-a gândit o clipă. Apoi i-a venit o idee. „Haideți să-i întrebăm pe celelalte animale din pădure dacă știu ceva despre această creatură de care am auzit vreodată”, a spus ea. Împreună au privit și au descoperit că oaia îi ajutase pe toate animalele din pădure, care se chinuiau să găsească hrană în pădurea întunecată. Animalele și-au cerut scuze pentru că au crezut zvonul, iar oaia i-a iertat. Oaia a învățat că bunătatea îi poate ajuta pe toți, chiar dacă sunt diferite. Din acea zi, oaia și celelalte animale au devenit cei mai buni prieteni, iar pădurea a fost plină de râsete și prietenie. Într-o poiană de bambus, unde lumina soarelui se strecura printre tulpinile legănate, trăia un șoim cu pene moi și ochi înțelepți, ducând 
tigrul feroce șa a învățat o lecție prețioasă: o minte luminată vede dincolo de iluzii. Într-o bibliotecă veche și primitoare, unde cărțile se înălțau până la tavan, o bufniță înțeleaptă stătea cocoțată pe o pernă moale. Penele ei moi erau moi și pufoase, iar ochii mari și rotunzi străluceau de bunătate. Bufniței îi plăcea să citească și să învețe lucruri noi. Într-o zi, o vulpe șireată s-a strecurat în bibliotecă, în căutare de cărți. Bufnița, căreia îi plăcea să citească și să învețe, a zărit vulpea și a spus: „Bună, micuțo! Pot să citesc o carte a comorii?” Vulpea a zâmbit și a spus: „Ah, da! O carte e ascunsă în spatele acestei cărți. Dar am nevoie de ea ca să-mi amintesc de prietenii care au nevoie de ea mai mult decât tine.” Bufnița s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Cred că ar
delfinul curios  îi plăcea să-și etaleze talentul. Într-o zi, în timp ce se legăna pe o potecă îngustă, a întâlnit un pescăruș bătrân și înțelept cocoțat pe o stâncă. „De ce te lauzi?” a întrebat pescărușul. „Nu ești destul de bun?” Delfinul a pufnit: „Ce-ți pasă ție? Eu sunt cel mai bun înotător de aici!” Pescărușul i-a oferit o bucată de alge. Delfinul a refuzat, spunând: „Nu, eu sunt cea mai bună înotătoare!” Pescărușul a încercat să o convingă, dar delfinul nu a vrut să asculte. Pe măsură ce treceau zilele, delfinul a devenit tot mai arogant. A început să facă necazuri în mlaștină, furând pește de la celelalte animale. Acestea s-au săturat de poznele ei. Într-o zi, o furtună puternică a lovit reciful, iar delfinul a fost luat de ape. S-a chinuit să înoate, dar nu a putut scăpa de curenții năvalnici. Celelalte animale, care o urmăreau de 
furnica harnică și-a plăcea să ronțăie fructe de pădure și să se încălzească pe o frunză. Într-o zi, în timp ce ronțăia o bobiță rară, a zărit un grup de fluturi, zvârloiani și o familie de iepuri, adunați în jurul unui petic de flori frumoase. Dar, spre surprinderea ei, aceștia au început să se ofilească și să se veștejească. Fluturii i-au cerut ajutor furnicii harnice, iar ea a acceptat cu bucurie. Totuși, curând a început să ia tot mai mult nectar din flori, fără să lase nimic pentru ceilalți. Albinele au fost devastate și au început să se certe între ele. Furnica harnică era cu inima frântă. Nu intenționase niciodată să rănească pe cineva. O bufniță bătrână și înțeleaptă le-a sugerat să lucreze împreună pentru a găsi un nou conducător printre viețuitoarele câmpului de flori. Furnica harnică a fost rugată să ajute, dar a ezitat. În timp ce își privea prietenii
măgarul răbdător era îngrijorat. „De ce ai luat perla?” a întrebat ea. Crabul s-a gândit o clipă. „Am vrut să o păstrez pe toată.” Dar cuvintele măgarului i-au pus pe gânduri. Și-a amintit de o vreme când își luase o perlă strălucitoare fără să ceară voie. Crabul a spus: „Te iert, dar data viitoare, întreabă înainte să iei ceva ce nu-ți aparține.” Măgarul a simțit cum i se ridică o povară de pe suflet. Și-a dat seama că luase ceva care nu era al ei. S-a uitat în jur și a văzut cât de trist și singur era crabul, dar și cât de trist părea acesta. Măgarul s-a dus la crab și l-a întrebat: „Ce s-a întâmplat?” Crabul a spus: „Am luat perla ca să-mi ajut prietenii și familia.” Măgarul a spus: „Îmi pare rău că am luat-o și nu am vrut să te rănesc pe tine sau pe ceilalți
pisica curioasă iubeatața sa. Își petrecea zilele tolănindu-se lângă o cascadă sclipitoare, alergând după pești și jucându-se cu prietenii ei. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a rostit o profeție: „O furtună mare va veni curând, iar doar cea mai curajoasă creatură va fi în siguranță.” Prietenii ariciței s-au speriat. Șușoteau între ei: „E prea lentă.” A sosit furtuna, iar vânturile au urlat. Cascada a început să se umfle, iar prietenii au fugit spre siguranță. Dar aricița nu a ajutat. S-a ascuns în spatele unei stânci, tremurând de frică. Furtuna a continuat să se dezlănțuie, iar prietenii au căutat adăpost. Când soarele a răsărit în dimineața următoare, au văzut cascada ca pe o comoară ascunsă, dar era pierdută în întuneric. Prietenii au lucrat împreună ca să o dezgroape, iar când au reușit în cele din urmă să o dezgroape, au văzut cascada strălucind puternic. Prietenii ariciței
cocoșul gălăgios : „Sunt cel mai puternic cocoș din această fortăreață! Nimeni nu mă poate prinde!” O bufniță bătrână și înțeleaptă stătea pe o grindă din apropiere, urmărindu-l cu ochii ei mari și rotunzi. „Nu te teme”, i-a spus ea. „Ești foarte puternic, dar faptele tale nu sunt drepte. Trebuie să înveți să respecți casa și creaturile care trăiesc aici.” Cocoșul îngâmfat a râs, dar bufnița a rămas neclintită. În cele din urmă, cocoșul a acceptat o provocare: să se întâlnească cu bufnița la stejarul cel mare ca să dovedească faptul că este cel mai înțelept. Când cocoșul a ajuns la fortăreață, bufnița l-a condus la o peșteră ascunsă. Înăuntru au găsit o comoară de fructe de pădure zemoase și miere dulce. Cocoșul și-a dat seama că nu ar fi trebuit să aibă atâta încredere în bufniță. „Am fost atât de mândru”, a spus el, „dar nu ai avut încredere în mine când am avut cea mai mare nevoie
broasca săltăreață și-a o voce blândă. „De ce ești atât de tristă?” a întrebat ea. Broasca a explicat că își dorea să fie prietenă cu ea, dar ea nu voia să fie prietenă cu ea. Țestoasa a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Înțeleg. Dar uneori, oamenii fac lucruri fără să vrea. Nu-ți vor da nimic.” Broasca s-a gândit la asta. Și-a dat seama că țestoasa avea dreptate. Nu trebuia să se lupte cu ea. Putea fi bună și să împartă cu ea, așa cum ar trebui să poată fi ea și prietenii ei. Din acea zi, broasca și-a folosit vocea convingătoare pentru a ajuta și a face din grădină un loc fericit pentru toți, inclusiv pentru țestoasă. Și au trăit cu toții fericiți până la adânci bătrâneți. În mlaștina cetoasă, unde ceața se învârtea ca o pătură uriașă și ascundea totul, trăia un scorpion viclean. Își petrecea zilele târându-se prin
castorul harnic tăconă a întrebat: „Dar de ce ești atât de grăbită? Nu îți cauți hrană?” Cangurul s-a gândit o clipă și a spus: „Nu-mi place să muncesc.” Bufnița a zâmbit și a spus: „A fi rapid nu e totul. Uneori e mai bine să ceri ajutor și să fii bun.” Cangurul a părut nedumerit, dar bufnița a continuat: „Hai să căutăm împreună niște fructe de pădure și le voi împărți cu tine.” În timp ce lucrau împreună, cangurul a descoperit că era foarte priceput la cules fructe cu ajutorul bufniței. Și-a cerut scuze pentru că fusese răutăcios și a spus: „Îți mulțumesc că ai înțeles. Ești foarte bună.” Cangurul a zâmbit, iar bufnița a spus: „Cu toții greșim. Important este cum învățăm din greșeli.” Din acea zi, cangurul și bufnița au devenit cei mai buni prieteni, iar cangurul a învățat să fie mai atent la ceilalți. Morala poveștii este: regretul
lebăda elegantă ? Își imaginase mereu propriile temeri și griji. Dar acum se simțea pierdută și singură. Într-o zi, un iepure prietenos a sărit pe lângă ea și a întrebat-o pe lebădă: „De ce pari atât de nefericită?” Lebăda i-a povestit cum își pierduse penele frumoase. Iepurele a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Poate că nu ești la fel de strălucitoare ca tine, dar tocmai asta te face specială. Ești specială exact așa cum ești.” Lebăda s-a gândit la asta o clipă. S-a uitat în jur și a văzut că iepurele avea dreptate. Nu era deloc perfectă, dar era frumoasă în felul ei. Iepurele a zâmbit și a spus: „Ești amândouă! Petele tale sunt la fel de frumoase ca aripile mele.” Lebăda și-a dat seama că a fi diferit nu înseamnă a fi mai bun – înseamnă a fi unic. Din acea zi, lebăda și iepurele s-au jucat împreună, iar penele
taurul năvalnic  că era nedrept.” Taurul a răspuns cu încredere: „Nu, eu am fost primul aici!” Capra a intervenit: „Dar eu am ajutat la strângerea hranei pentru iarnă. E drept să o împart cu toți.” Taurul și capra s-au privit și, pentru prima dată, au văzut că amândouă aveau dreptate. Taurul a spus: „Am greșit amândoi. Ar fi trebuit să împărțim.” Capra a spus: „Ai dreptate. Ar trebui să împărțim.” Taurul a zâmbit și a spus: „Haideți să lucrăm împreună ca să găsim mai multă hrană și să o împărțim cu toți.” Din acea zi, capra și taurul au devenit mari prieteni. Au învățat că greșelile sunt ca niște trepte – ne ajută să găsim noi căi și să găsim soluții mai bune. În timp ce soarele strălucea puternic peste pajiște, animalele s-au jucat și s-au odihnit împreună, recunoscătoare pentru lecția învățată: greșelile sunt trepte către ceva mai bun.
zebra agilă  îi plăcea să alerge și să se joace. Dar, în ultima vreme, îi plăcea să facă lucrurile în felul ei. Într-o zi, a hotărât să urce pe o porțiune moale de iarbă, chiar lângă casa ei. Când a ajuns în vârf, a văzut că se apropia o furtună mare. Vântul bătea puternic, iar ploaia cădea torențial. Zebra a încercat să găsească adăpost, dar zăpada era prea adâncă. S-a uitat în jur și a văzut că vântul era într-adevăr foarte puternic. A zărit o mică peșteră în apropiere și a început să tremure de frig. Dar și-a amintit cuvintele înțelepte ale unei bufnițe bătrâne: „Când ne înfruntăm temerile împreună, putem descoperi lucruri noi.” Zebra a hotărât să ceară ajutor bufniței bătrâne și înțelepte. Bufnița i-a spus: „Trebuie să lucrăm împreună ca să fim în siguranță. Nu trebuie să fim mereu singuri.” Zebra și bufnița au mers la peșteră și au găsit o peșteră primitoare unde să se adăpostească de furtună. Au
girafa blajină și că ar trebui să se concentreze pe a fi un bun ajutor, nu doar pentru a fi puternică. A început să le ajute pe celelalte animale, iar curând au devenit cu toții buni prieteni. Leopardul a învățat că a fi diferit nu înseamnă a fi slab. Iar lebăda a învățat că bunătatea și ajutorul sunt cele care te fac special. Morala poveștii este: Când îi ajutăm pe ceilalți fără să așteptăm ceva în schimb, se întâmplă ceva deosebit. Într-o pădure fermecată, unde copacii înalți șopteau secrete și florile colorate înfloreau în toate culorile curcubeului, trăia o bufniță bătrână și înțeleaptă. Această bufniță era cunoscută pentru ochii ei ageri și inima bună. În fiecare zi, zbura până la o cascadă sclipitoare, unde pești înotau în jurul ei, și îi privea cu ochi blânzi. Într-o zi, un grup de iepuri a venit în vizită în pădure. Erau nerăbdători să-și facă prieteni și s-au împrietenit repede. Dar curând au început
rinocerul masiv  „compamă ca să fim la fel de rapizi”. Exclamaua îi era un semn de slăbiciune, dar și de o inimă bună și cinstită. A învățat să aprecieze frumusețea din fiecare, chiar și din cele mai mici și mai lente creaturi. Într-o zi, în timp ce explora o zonă nouă a văii, urangutanul a dat peste o peșteră ascunsă. Înăuntru a găsit un bilet pe care scria: „Pentru cel mai bun prieten, este cel mai mare și mai curajos, cel mai curajos dintre toți!” Urangutanul a fost nespus de fericit și a hotărât să împărtășească secretul cu toate celelalte animale. Le-a povestit despre peștera ascunsă și despre cum și-a împărtășit secretul. Ei au ascultat în tăcere, iar curând toate animalele au venit la peșteră să vadă ce se întâmplă. Îi aduseseră un dar de la o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă, care
hipopotamul greoi ! A hotărât să adune toate vietățile din junglă pentru a forma un consiliu. Au vorbit și au ascultat grijile fiecăruia. Pe măsură ce se ascultau unii pe alții, au realizat că fiecare era special în felul său. Iacul a văzut că, de fapt, nu erau atât de diferiți. Iar când au început să vorbească, au realizat că fiecare are ceva special de oferit. Vietățile junglei au învățat să aprecieze diferențele dintre ele și au lucrat împreună pentru a crea un obicei nou: Ziua Unirii. Din acea zi, jungla a fost plină de râsete și prietenie. Iacul și gorila au devenit cei mai buni prieteni, iar celelalte vietăți au învățat să aprecieze calitățile unice ale fiecăruia. Într-o poiană fermecată, unde razele soarelui se strecurau printre frunze și scânteiau pe frunzele sărutate de rouă, trăia un ornitorinc curios. Acest ornitorinc iubea să exploreze și să se joace cu celelalte vietăți. Într-o zi, un iepure blând i-a cerut ornitorincului să-l ajute să-și construiască 
crocodilul viclean . Crocodilul viclean a încercat să-l convingă pe crocodilul viclean, dar acesta nu voia să asculte. Crocodilul viclean a tot încercat să-l convingă pe crocodilul blând, dar acesta nu voia să asculte. Așa că crocodilul viclean a găsit un plan. „Hai să lucrăm împreună”, a spus el. „Putem construi un pod special care să lege toate animalele de lac.” Crocodilul viclean a ezitat la început, dar crocodilul blând l-a convins să încerce. În timp ce lucrau, crocodilul viclean și-a dat seama că crocodilul blând îi era recunoscător și a început să aibă încredere în el. Când au terminat podul, crocodilul viclean a spus: „Îți mulțumesc, prietene. Am fost nechibzuit să cred că pot reuși singur.” Crocodilul blând a zâmbit și a spus: „Nu-i nimic. Cu toții putem învăța din greșeli și deveni prieteni mai puternici.” Crocodilul viclean a dat din cap aprobator, iar din acea zi crocodilul viclean a devenit un prieten de nădejde, iar crocodilul blând a fost cunoscut drept cel mai înțelept crocodil din ținut. Într-
balena pașnică din au lucrat împreună, folosindu-și abilitățile unice pentru a rezolva problema. Când soarele a coborât în ziua următoare, balena și crabul au stat de vorbă ore întregi, iar balena a realizat că lucrul în echipă făcea sarcina mult mai ușoară. Crabul a zâmbit și a spus: „Împreună suntem mai puternici!” Balena a dat din cap aprobator, iar din acea zi au devenit prieteni neașteptați, dovedind că munca în echipă poate rezolva orice problemă. În inima pădurii tropicale, o viespe isteață numită Exploratoarea bâzâia de nerăbdare. Auzise despre o comoară ascunsă adânc în pădure și era hotărâtă să o găsească. În timp ce zbura deasupra unei poieni luxuriante, a zărit o bufniță bătrână și înțeleaptă cocoțată pe o ciupercă, care o privea cu ochi pătrunzători. Exploratoarea s-a apropiat de bufniță, cu antenele fremătând de curiozitate. „Ce cauți?” a întrebat ea, cu ochii ei înțelepți scânteind. „Comoara”, a răspuns bufnița. „Am auzit că e ascunsă în spatele cascadei. Dar mai întâi trebuie să
rechinul necruțător t de ață de aur și a început să adune pietre, însă a început să le adune doar pentru el. Într-o zi ploioasă, rechinul a fost prins de o rafală puternică de vânt. Pietrele lui frumoase s-au împrăștiat pe tot fundul râului. Înotătoarea cea mare a încercat să o ajute, dar rechinul era prea mândru ca să accepte ajutor. „De ce să mă deranjez?” se gândi rechinul. „Pot să am totul numai pentru mine!” Chiar atunci, un pește bătrân și înțelept a trecut înot și a spus: „Dacă vrei să-ți ajuți prietenii, trebuie să te gândești și la tine.” Rechinul s-a uitat în jur și a văzut un banc de pești înotând împreună pentru a aduna scoici. A văzut cum toți zâmbeau și se jucau împreună. Rechinul și-a dat seama că a împărți nu e o slăbiciune, ci o putere. Din acea zi, rechinul a înotat cu o inimă nouă, iar peștii a
pinguinul stângaci cătolii au cântat un cântec de avertizare și mai tare. Vocile lor erau ca un vânt poznaș care a speriat și mai mult păsările și ele păsările. Măcăleandra blândă a încercat să-i liniștească. „Așteptați! Nu vă certați. Cântecul tău este ca un cântec de leagăn.” Dar păsările nu au vrut să asculte. Măcăleandra blândă a știut că trebuie să acționeze repede. A cântat un cântec nou, care îi includea pe păsări și pe păsări în cântec. Păsările au ascultat, iar treptat vocile lor s-au domolit. Au realizat că fuseseră prea pripite în judecată. Păsările și-au cerut iertare și au promis să o ajute pe măcăleandră în viitor. Împreună, au cântat un cântec minunat care a unit păsările. Din acea zi, păsările și măcăleandra blândă au devenit cei mai buni prieteni, iar vocea lor a adus pace și armonie în căminul lor din deșert. Morala poveștii este că perseverența sparge barierele, iar bunătatea poate
gâsca grijulie  au devenit cei mai buni prieteni, iar bunătatea și munca în echipă au adus unitate întregului regat. Într-un castel măreț, înconjurat de o grădină luxuriantă, trăia un iac mare și pufos. Iacul iubea să se cațere pe zidurile castelului, simțind razele soarelui strecurându-se printre pietrele dărâmate. Dar exista o problemă: castelul era în primejdie. Se apropia o furtună mare, iar zidurile castelului erau în pericol. Iacul, căruia îi plăcea să se joace, a observat că zidurile castelului erau în pericol. O pasăre mare și gălăgioasă îi bloca drumul spre castel. Iacul știa că trebuie să ajute. Dar iacul nu voia să ajute pasărea. Iacul a hotărât să ceară ajutor bufniței bătrâne și înțelepte. „Te rog, bufniță,” spuse iacul, „ce putem face?” Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Trebuie să lucrăm împreună. Dacă nu ne ajutăm unii pe alții, vom fi în siguranță.” Iacul ezita, dar bufnița l-a încurajat să încerce. Împreună, au adunat celelalte animale din castel. Au
papagalul vorbăreț ? A văzut cât de triști erau prietenii lui și și-a dat seama că era singură și nu știa cum să fie un prieten bun. Cârtița a hotărât să vorbească cu celelalte animale și să le ceară ajutorul. Împreună au făcut un plan. Iepurele a construit o casă frumoasă pentru o familie de păsări, iar păsările și-au împărțit hrana cu iepurii. Cârtița a ajutat la adunarea materialelor mari și la construirea unei vizuini primitoare. Când a venit vremea să împartă hrana, animalele au lucrat împreună pentru a-și construi o casă nouă. Cârtița era fericită să vadă animalele împărțind și râzând împreună. Cârtița a învățat că atunci când toți lucrează împreună și sunt buni unii cu alții, pot face din casa lor un loc fericit. Și din acea zi, cârtița și animalele au trăit în armonie, dovedind că toleranța aduce pace. Într-un templu acoperit de mușchi, ascuns în spatele unei cascade, trăia o lăcustă înțeleaptă și ageră. Templul era plin de cristale sclipitoare și mușchi verde,
calul nobil era trist și speriat. A încetat să mai vorbească cu vulpea, iar celelalte animale au început să se certe. Calul a încercat să ajute, dar nu a făcut decât să înrăutățească lucrurile. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care trăia într-un copac din apropiere, a văzut ce se întâmpla. Ea a spus: „De ce îi rănești pe prietenii noștri? Nu ai tu grijă de ei?” Calul s-a gândit la asta și a realizat că nu trebuia să fie ca vulpea pentru a fi fericit. Calul și-a cerut iertare bufniței și a rugat vulpea să îl ajute să repare lucrurile. Împreună au muncit din greu și au făcut grădina și mai frumoasă. Bufnița a spus: „Am fost oarbă la adevăr, dar acum văd că a fi bun este cea mai bună cale de a-ți face prieteni. Ai învățat o lecție valoroasă, dragă calule.” În vechea bibliotecă, unde cărțile prăfuite se înălțau până la tavan,
scorpionul periculos  s-a oprit din urmărire și a spus: „De ce trebuie să fii atât de rău?” Scorpionul s-a gândit o clipă și a spus: „Nu vreau ca cineva să se simtă lăsat pe dinafară la fel ca mine.” Scorpionul a răspuns: „Dar dacă ți-aș spune că există ceva special în tine. Iar dacă ești atât de puternic, ai putea să-i astupi pe ceilalți să se bucure?” Scorpionul a privit nedumerit. „Chiar?” Scorpionul a dat din cap. „Da. Și tu te simți și tu fericit, în loc să încerci să iei de la alții.” Scorpionul a hotărât să-l ajute pe scorpion să înțeleagă că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este mai important decât a te lăuda. Din acea zi, scorpionul și scorpionul au devenit prieteni, iar scorpionul a învățat că a fi bun și blând este mult mai puternic decât a
bivolul puternic și au început să se certe pentru cine să primească cele mai multe pietre. „Eu am văzut-o!” spuse bivolul isteț. „Dar eu am nevoie de ea ca să supraviețuiesc!” spuse maimuța șireată. „Nu, eu am nevoie de ea pentru că sunt cea mai isteață”, spuse maimuța isteață. Bivolul politicos a încercat să intervină, dar amândoi au rămas încăpățânați. Cearta era atât de zgomotoasă încât au speriat celelalte animale din pădure, care au început să se lupte. Chiar atunci a apărut o bufniță bătrână și înțeleaptă. „De ce vă certați?” întrebă ea. Bivolul politicos și maimuța șireată și-au spus fiecare partea lor de poveste. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Haideți să vorbim și să găsim împreună o soluție.” Bivolul politicos și maimuța isteață s-au privit și au zâmbit. Au realizat că nu trebuiau să se certe pentru cine primește ce. Din acea zi, au împărțit comoara,
struțul sperios se avânta în jurul cascadei, încercând să atragă atenția celorlalte păsări. A văzut o vrabie tânără cântând o melodie dulce la flaut. Vrabia a privit cu atenție, dar nu a văzut pe nimeni. Cocoșul a râs disprețuitor la vrabie. „Nu mă poți prinde!” a țipat el. Vrabia a încercat să se cațere mai sus, dar cocoșul a gonit-o. S-a prăbușit la vale, cu penele zburlite și mândria rănită. Au trecut zilele, iar cocoșul s-a întors, căutându-și cu disperare prietena. A văzut vrabia chinuindu-se să se elibereze dintr-o plasă de pescuit încâlcită. Cocoșul a coborât și a ajutat vrabia să se elibereze. Vrabia i-a fost recunoscătoare și a întrebat dacă poate să o ajute să-și găsească puiul pierdut. Împreună au căutat prin dune, dar nu au găsit pe nimeni. Cocoșul a început să cânte o melodie dulce, iar vrabia a cântat cu bucurie. Au devenit prietene și, în cele din urmă, au găsit puiul. Cocoșul
cămila rezistentă șaștana a fost găsită în vizuina ei confortabilă. Împreună, animalele au muncit să curețe dezordinea. Au folosit bețe, frunze și liane pentru a construi un adăpost călduros. Cămila a învățat că a fi bună și de ajutor este mai important decât a fi mândră. Când soarele apunea peste pustietate, animalele s-au adunat în jurul cămilei. „Ai avut dreptate tot timpul,” a spus cămila zâmbind. „Acum suntem cu toții prieteni, iar asta e cea mai mare iubire dintre toate.” Din acea zi, cămila a fost cunoscută drept cea mai bună cămilă din ținut, iar animalele au privit-o cu admirație pentru bunătatea și curajul ei. Morala poveștii este că integritatea definește caracterul. Când ne ținem promisiunile și facem ceea ce este corect, devenim o comunitate puternică și fericită în deșert. Într-o livadă luxuriantă, unde merele zemoase se coceau sub soarele cald, trăia o cioară darnică. Avea pene negre lucioase și o inimă bună. În fiecare zi,
flamingo grațios iubea îi plăcea să danseze și să cânte. Dar îi plăcea și să se certe și să cânte tare. Într-o zi însorită, în timp ce flamingo înota, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a înotat până la ea. „De ce ești atât de rea?” a întrebat țestoasa. Flamingo a ridicat privirea, surprinsă. „Sunt cea mai frumoasă creatură de aici”, a spus ea. Țestoasa a zâmbit. „Frumusețea și cântecul sunt frumoase, dar nu sunt singurele lucruri care contează. Eu am o casă și o casă primitoare. De ce nu mă ajuți să găsesc o casă nouă?” Flamingo s-a gândit o clipă și apoi a fost de acord. Împreună au înotat și au căutat o casă nouă. Flamingo și-a folosit ciocul puternic pentru a aduna bețe și frunze. Țestoasa a învățat-o cum să construiască o casă nouă și frumoasă. Pe măsură ce lucrau, flamingo a realizat că nu trebuie să fie perfectă ca să fie importantă. Țestoasa i-a arătat cum să-și
cangurul sprinten din ajutor. Își petrecea zilele adunând pietre lucioase și pietricele lucioase, ascunzându-le într-un cuib secret. Într-o zi, un grup de păsări cu înfățișare fioroasă a sosit în mină. Ele au amenințat că le vor lua pe toate pentru ele. Păsările erau prea speriate ca să i se împotrivească. Cocoșul a știut că trebuie să acționeze, dar nu era sigură de unde să înceapă. Pe măsură ce păsările se apropiau, cocoșul a avut o idee. Le-a sugerat să lucreze cu toții împreună pentru a construi un zid mare care să blocheze un râu din apropiere. Păsările au fost de acord și, împreună, au ridicat un zid solid. Când a venit potopul, zidul a rezistat, iar păsările și-au sărbătorit munca în echipă. Cocoșul a realizat că păsările nu îi luau comorile, ci doar îi erau recunoscătoare pentru ajutor. Păsările și-au cerut scuze pentru că au fost rele și au întrebat dacă pot ajuta la construirea zidului. Cocoșul
koala somnoroasă și pentru prietenii ei. Într-o zi, un vânt puternic a măturat câmpul, doborând flori și copaci. A fost o mizerie mare, iar florile au început să se ofilească. Celelalte animale au lucrat împreună pentru a reconstrui, dar aveau nevoie de cineva care să le ajute să le reconstruiască. Koala, însă, a refuzat să dea o mână de ajutor. „Nu mă pricep să car poveri grele”, a spus ea. „Sunt prea mică.” Celelalte animale au încercat să ajute, dar koala nu a acceptat. Pe măsură ce treceau zilele, câmpul se chinuia. Plantele se ofileau, iar florile erau călcate. Koala și-a dat seama că nu putea repara singură câmpul. S-a dus la celelalte animale și a spus: „Haideți să lucrăm împreună. Putem face mai multă iarbă și să facem câmpul nostru și mai frumos.” Celelalte animale au fost de acord, iar împreună au ridicat un frumos memorial pentru florile pierdute. Koala a spus
ornitorincul bizarat și chiar cu o bufniță bătrână și înțeleaptă au devenit cei mai buni prieteni. Au lucrat împreună pentru a construi un frumos memorial în grotă. Ornitorincul a realizat că a fi diferit nu e un lucru rău; tocmai asta îi făcea speciali. Și din acea zi, ornitorincul a știut că a fi diferit nu este ceva de care să te rușinezi, ci ceva de care să fii mândru. Morala poveștii este că compasiunea naște înțelegere. Când arătăm bunătate și înțelegere, toți ne simțim fericiți și conectați. Într-o poiană însorită de bambus trăia o mică buburuză curajoasă pe nume Curajoasa. Avea pete albastre strălucitoare și o inimă curajoasă. Într-o zi, sorbind nectar dintr-o floare strălucitoare, a întâlnit un fluture prietenos numit Strălucitoarea. Avea aripi frumoase, strălucitoare, și un cântec dulce. Curajoasa a fost uimită de frumusețea lui Strălucitoarea și au devenit repede cei mai buni prieteni. Dar, pe măsură ce trecea timpul, Curajoasa a început să simtă gelozie. Se gândea: „De ce
ratonul șiret  vulpea șireată, dar nu a vrut să asculte. S-a gândit: „Dacă sunt cu adevărat o prietenă rea, voi fi cu adevărat cea mai bună prietenă.” Așa că s-a apropiat de ea și a spus: „Îmi pare rău că am încercat să te fac să pari rău. Dar ești doar un raton mic. Nu ești cea mai puternică sau cea mai isteață, nu-i așa?” Ratonul a părut trist și a spus: „Nu sunt destul de bună pentru că sunt mai bun decât tine, iar ceilalți sunt doar geloși pe abilitățile mele.” Ratonul a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Cred că ai dreptate. Ești specială pentru că poți fi blândă și bună. Dar când ești geloasă pe mine, nu mai ai nimic.” Ratonul a privit în jos, rușinat. Și-a dat seama că a fi el însuși era cel mai mare lucru pe care îl putea face. Din acea zi, ratonul a
veverița iute și îi plăcea să-și facă prieteni. Într-o zi, o furtună puternică s-a abătut asupra insulei, aducând vânturi năprasnice și ploi torențiale. Insula a început să se zguduie, iar prietenii veveriței s-au speriat. O maimuțică curajoasă, care iubea o maimuță curajoasă, a hotărât să ajute. Dar maimuța curajoasă a spus: „Nu am nevoie de ajutor! Pot să fac totul singură.” Maimuța curajoasă a încercat să-l convingă pe cel curajos, dar acesta nu a vrut să asculte. Maimuța curajoasă a plecat singură, lăsându-l pe maimuța curajoasă singur. Maimuța curajoasă a strigat: „Te rog, ajută-mă să mă salvez!” Maimuța curajoasă a încercat să ridice un trunchi mare, dar era prea greu pentru el. Maimuța curajoasă și-a folosit agilitatea ca să ajungă la maimuță și să se cațere la adăpost. Maimuța curajoasă privea cu inima plină de bucurie, dar maimuța curajoasă a spus: „Dacă lucrăm împreună, putem ridica copacul și vom salva insula.” Maimuța curajoasă a fost uimită de bunătatea maimuței curajoase. Împreună
ariciul precaut și am vrut să-ți arăt ceva.” Bufnița a spus: „A împărtăși cunoașterea este cel mai mare dar. Când ne împărtășim cunoștințele, toți devenim mai puternici, iar toți devin mai puternici.” Ariciul a înțeles că bufnița avea dreptate. A început să asculte și să învețe. Din acea zi, ariciul a devenit cunoscut pentru bunătatea și înțelepciunea lui, iar celelalte animale l-au privit cu respect și admirație. În mlaștina cețoasă, unde stuful înalt se legăna ușor în adiere, trăia un mic gecko cu un vis măreț: să devină cel mai înțelept gecko din mlaștină. În fiecare zi, se cățăra pe stuful înalt ca să privească apusul, dar inima îi era plină de durere. Cel mai bun prieten al lui, un pește șiret, plecase și nu își mai găsea drumul înapoi. Gecko-ul se simțea trist și singur, ducând dorul prietenului său. Într-o zi, o furtună puternică a lovit mlaștina, iar râul a început să se umfle. Casa gecko-ului a fost distrusă, iar el
bursucul ursuz , dar nu a vrut să asculte. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care locuia într-un copac din apropiere, a privit agitația. A zburat până la urangutan și a întrebat: „De ce ești atât de supărat?” Urangutanul a spus: „Vreau să-mi păstrez casa în siguranță.” Bufnița a răspuns: „Dar ai grijă, râul are nevoie de mai mult spațiu. Dacă ai fi fost mai puternic, ai fi putut să-l alungi.” Urangutanul s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Ai dreptate, bufniță înțeleaptă, am fost atât de ocupat să fiu puternic încât am uitat de ceilalți.” Urangutanul și bufnița au pus la cale un plan. Urangutanul avea să sape un canal, iar bufnița avea să ajute la curățarea râului. Urangutanul a muncit din greu și a făcut o grămadă mare de bețe. Când au terminat, a fost fericit și i-a mulțumit bufniței. Din acea zi, urangutanul a înțeles că a fi
cârtița harnică și Acilor au fost uitate. Dar, pe când explorau, au dat peste o peșteră ascunsă în spatele unei cascade. O bufniță bătrână și înțeleaptă a spus: „Eu am găsit comoara! Acum e a mea.” Prietenii s-au privit și au știut ce să facă. Cârtița harnică a spus: „Eu sunt cea mai puternică și merit comoara.” Bufnița a răspuns: „Eu am văzut-o prima, deci eu ar trebui să o iau.” Prietenii s-au certat și au strigat înapoi. Cârtița harnică a spus: „Eu am găsit comoara, dar am nevoie de ea ca să fac o potecă specială pentru ca prietenii mei să se joace.” Bufnița înțeleaptă a spus: „De ce nu lucrați împreună și nu faceți un plan?” Prietenii s-au privit și au văzut că cârtița harnică avea dreptate. Ea au spus:
hiena hohotitoare au început să se certe pe seama unei hărți care fusese lăsată de un bătrân înțelept. Hiena cu zâmbet șiret nu a spus niciun cuvânt, dar hiena șireată a observat. Într-o zi, hiena șireată a hotărât să-l provoace pe hiena șireată la o întrecere. „Să vedem cine e cel mai rapid”, spuse hiena șireată. Hiena șireată a zâmbit și a spus: „Să vedem cine e cel mai rapid, dar trebuie să fii atent și să nu crezi tot ce auzi.” Hiena șireată a fost de acord, însă când hiena șireată și-a pus întrebarea, a început să se îndoiască de propriile puteri. Hiena șireată a început să se îndoiască de sine. „Oare e mai bine să fii cel mai isteț dacă e adevărat?” se gândea. Dar hiena șireată nu a renunțat. Și-a amintit cuvintele înțelepte ale bătrânului hipopotam: „Onestitatea dăinuie mai mult decât înșelăciunea.” Hiena șireată a tras aer adânc în piept și a spus: „Sunt cea mai rapidă, dar sunt cea
caracatița inteligentă tăca ea de aur într-o zi, iar toți îi admirau istețimea și istețimea. Din acea zi, caracatița a fost cunoscută drept cea mai de încredere caracatiță din recif. Iar celelalte creaturi au privit-o cu admirație, știind că, indiferent de ce se va întâmpla, va rămâne mereu un erou pentru totdeauna. În inima junglei, un templu străvechi se înălța semeț, pietrele lui sfărâmate acoperite de viță și mușchi. Aerul era îmbibat de parfumul florilor înflorite și de zumzetul blând al albinelor. În templu trăia un șarpe viclean, care își petrecea zilele explorând și învățând din secretele templului. Într-o zi, în timp ce se încălzea într-un colț întunecat, șarpele a zărit un cufăr strălucitor cu comori. Șarpele s-a gândit: „Ah, aș putea să iau comoara pentru mine!” Așa că a deschis cufărul și a luat o mână de bijuterii și bijuterii. Dar, pe când era pe cale să le ia, gardianul templului, o bufniță bătrână și înțeleaptă,
crabul țâfnosie au devenit și mai buni prieteni. S-au jucat de-a v-ați ascunselea printre recifurile de corali, iar crabul a învățat să aprecieze frumusețea oceanului. Crabul a realizat că, deși nu au fost prieteni, prietenia lor era mai puternică. Crabul a învățat că greșelile pot fi trepte către ceva mai bun. Și din acea zi, crabul și crabul au explorat oceanul împreună, descoperind noi minunății și învățând din greșelile celuilalt. Într-o mănăstire dărăpănată, unde vițele se cățărau pe zidurile sfărâmate și razele soarelui se strecurau prin ferestrele sparte, trăia un gândac sincer. Îi plăcea să exploreze colțurile prăfuite, descoperind comori ascunse și împrietenindu-se cu vietățile care trăiau acolo. Într-o zi, pe când gândacul sincer era plecat, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a așezat pe o coloană a unui turn rupt. Bufnița i-a spus gândacului sincer: „Se apropie o mare secetă. O furtună mare va mătura curând ținutul nostru, iar doar cea mai curajoasă creatură va fi cruțată.” Gândacul sincer s-a speriat. Nu mai văzuse niciodată
homarul robust uri ai fermierului au spus: „Nu vrem să te rănim. Vrem ca homarul să ne ajute să găsim o soluție.” Dar homarul era prea rănit ca să asculte. Pe măsură ce treceau zilele, homarul a devenit tot mai izolat de prietenii săi. Nu mai voia să se joace cu copiii. Într-o zi, o fetiță a venit în vizită la homar. Fetița era tristă pentru că nu mai putea să se joace cu familia ei. Homarul i-a văzut lacrimile și a vrut să o ajute. Așa că s-a oferit să o ajute să găsească hrană în altă parte. Fetița a fost bucuroasă să ajute și a început să o ajute pe homar să găsească hrană pentru puii ei. În timp ce se jucau împreună, fetița a observat că homarul era bun și săritor. Și-a dat seama că, dacă ar fi fost bună cu fetița, ar fi putut fi prietenă cu el. Fetița s-a întors și a spus:
steaua de mare tăcută, dar isteață, cu ochi mari și strălucitori. Steaua de mare a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Cred că știu de ce am eu nevoie.” Steaua de mare a explicat: „Vreau să am grijă de mine, dar vreau și să te ajut să ai grijă de casa ta.” Steaua de mare a fost surprinsă. Nimeni nu-i spusese vreodată că a fi puternic și isteț e la fel de important ca a fi bun și blând. Steaua de mare a zâmbit și a spus: „Hai să lucrăm împreună. Putem face o potecă sigură, iar eu te voi ajuta să găsești cele mai delicioase fructe de pădure din grădină!” Steaua de mare și steaua de mare au devenit prietene, iar prietenia lor a fost o legătură puternică. Steaua de mare a învățat că bunătatea și ajutorul oferit altora sunt mai valoroase decât a fi cea mai puternică sau cea mai bună. Steaua
foca jucăușă căleandră au ajuns în cele din urmă la locul ei preferat de ascunzătoare. Au văzut că fuseseră blocați și s-au oferit să împartă cu ea din hrana lor. Dar foca, fiind prea mândră ca să asculte și să ajute, a spus: „Nu, nu, eu am fost prima aici!” Foca a încercat să o convingă pe vulpe, dar aceasta nu a vrut să asculte. Atunci foca a avut o idee. I-a adunat pe toate animalele din vale și a spus: „Haideți să lucrăm împreună ca să construim un pod mare și solid care să ne țină pe toți afară.” Animalele s-au privit și au zâmbit. Au lucrat împreună, folosindu-și abilitățile unice pentru a crea un pod solid. Foca a ajutat, iar curând podul a fost terminat. Animalele au izbucnit în urale, iar foca a zâmbit, mândră de ceea ce realizaseră împreună. În
morsa masivă ste au trecut, iar ea a ajuns să iubească atât de mult templul ei. Pentru a sărbători pacea, morsa și prietenii ei au hotărât să organizeze un festival. Au împodobit templul cu flori colorate și au organizat un ospăț grandios. Morsa a dansat și a cântat alături de prietenii ei, iar toți s-au jucat împreună. În timp ce dansau, morsa și-a dat seama că a fi bun și înțelegător o făcea să se simtă și mai bine decât să cânte și să danseze. A învățat că politețea nu se risipește niciodată și că, fiind amabilă și respectuoasă, îi face pe toți fericiți. Din acea zi, morsa și prietenii ei s-au jucat împreună în templul acoperit de mușchi, iar morsa a fost fericită să fie ea însăși. În inima unei păduri luxuriante se afla o seră magică, plină de flori colorate și de zumzetul albinelor. O viespe harnică și cinstită zbura în jurul serei, adunând nectar pentru prietenii
iacul robust  îi plăcea să se laude cu gâtul ei lung și cu mugetul puternic. Într-o zi, în timp ce înota în lacul din apropiere, iacul a zărit o peșteră ascunsă plină cu cristale strălucitoare. Le-a strigat prietenilor: „Aceste cristale sunt ale mele! Nimeni altcineva nu le poate avea!” Prietenii iacului au încercat să o convingă: „Dar eu le-am găsit și este al lor. Dacă le iei, vor fi triști și nu vor mai veni.” Iacul nu a vrut să asculte. A luat cristalele și le-a ascuns. Dar curând s-a simțit tristă și singură. Prietenii ei au început să se certe cu ea, iar ea nu mai voia să se joace cu ea. Iacul și-a dat seama că făcuse o mare greșeală. A hotărât să înapoieze cristalele prietenilor și să le ceară permisiunea de a le împărți. A înotat până la peșteră și le-a adus înapoi, iar cu toții au
renul sprinten  „foceze”. Dar când a văzut cât de triști erau ceilalți, a decis să îi ajute. A adunat niște fructe de pădure și a construit un cuib nou, și mai frumos decât înainte. Când a terminat, a spus: „Vă mulțumesc, prieteni! Sunt atât de fericită să vă văd!” Din acea zi, animalele din junglă au lucrat împreună pentru a construi un cuib nou, frumos. Renul viclean a învățat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți îi face pe toți fericiți, nu doar pe el. Și astfel, jungla a devenit un loc mai fericit, unde bunătatea și prietenia înfloreau. Animalele au înțeles că a fi drept și bun îi face pe toți fericiți și că asta înseamnă să fii un prieten bun. Într-o vale ascunsă, înconjurată de coline verzi și pâraie sclipitoare, trăia un mic gecko curios. Gecko-ul iubea să exploreze și să se cațere în copaci. Într-o zi însorită, în timp ce se cățăra pe un copac
elanul impunător ătoare au fost prinși de un grup de păsări gălăgioase. Păsările s-au înfuriat și i-au gonit. Elanul, cu inima lui mare și curajoasă, a rămas pe loc. Îi plăcea să alerge după șopârle, dar nu voia să se lupte. Așa că a născocit un plan. A început să se cațere în copaci, să culeagă flori și să le ducă păsărilor. Însă, pe măsură ce făcea asta, a simțit un miros îngrozitor în burtă. Era o ușă mică, ascunsă. Elanul a încercat să o deschidă, dar era prea grea. Chiar atunci a apărut un iepure prietenos, care a spus: „De ce ești blocat? Nu vrei să te joci cu noi?” Elanul s-a uitat la iepure și a văzut cât de speriat era. Și-a dat seama că fusese prea pripit să dea vina și că nu se gândise la cum îi va afecta pe ceilalți. Elanul s-a gândit o clipă și apoi a spus
sconcsul mirositor care a spus: „Am văzut un șarpe viclean strecurându-se în sat aseară, dar am văzut un șarpe șiret pândind!” Sătenii l-au crezut pe șarpe și au izgonit ratonul. Dar sconcsul a fost șocat și întristat. Nu luase niciun fruct, dar nimeni nu o credea. Sătenii au hotărât să lucreze împreună pentru a-l demasca pe șarpe, iar ei au construit o grădină minunată în jurul satului. Sconcsul s-a bucurat să vadă cum grădina înflorea și a decis să împartă fructele cu sătenii. Pentru a sărbători prietenia lor nou-găsită, sătenii au creat un obicei nou: „Festivalul Unirii. Îi vom numi sărbătoarea «Optesc pentru fiecare lună plină și la apus», în care toți vor împărți mâncare și se vor ajuta unii pe alții. Sconcsul a învățat că, uneori, adevărul iese la suprafață în cele din urmă și că a împărți este mai ușor și mai plăcut decât a răspândi zvonuri. Din
porcul ghiduș au șoptit unii altora: „De ce să fim prieteni când putem să ne jucăm împreună?” Dar porcul viclean nu a ascultat. A continuat să se joace și să râdă, iar celelalte vietăți din mlaștină au început să se simtă lăsate pe dinafară. Într-o zi, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă s-a apropiat de porcușor. „De ce ești atât de rău?” l-a întrebat. Porcul a privit în jos, rușinat. „Nu știu,” a spus el. Țestoasa a zâmbit. „Hai să găsim o modalitate de a ne juca împreună, fără ca eu să mă joc toată ziua.” Porcul viclean a fost de acord și au jucat de-a v-ați ascunselea după stuful înalt. Celelalte vietăți au aplaudat și au ovaționat porcul. Din acea zi, porcul viclean nu a mai fost singur. Celelalte vietăți au realizat că a fi diferit nu e rău; tocmai asta îi făcea speciali. Și au învățat că,
mistrețul nărăvașlă, iar în schimb au găsit o comoară plină cu fructe de pădure zemoase și miere dulce. Din acea zi, mistrețul și prietenii săi au trăit împreună în armonie, iar mistrețul a învățat că a fi isteț nu înseamnă doar să obții ce vrei, ci și să fii bun și să-i ajuți pe ceilalți. Într-un templu acoperit de mușchi, ascuns în spatele unei cascade, o rață blândă se legăna prin apa liniștită. Penele ei moi străluceau ca soarele pe apă. Îi plăcea să asculte păsările care cântau în copaci. Într-o zi, un iepure șiret a început să o tachineze. „Ești atât de neîndemânatică!” a strigat iepurele. „Nu ești la fel de bună ca mine.” Rața a încercat să-l ignore, dar iepurele o necăjea mereu. Rața s-a simțit tristă și nu înțelegea de ce iepurele era răutăcios. A hotărât să îi joace o festă iepurelui. S-a strecurat în casa ei, o peșteră mică și primitoare,
peștele agil, dar, își dorea o gustare, așa că s-a strecurat la timp și a prins peștele, ascunzându-l. Când s-a întors cu peștele, a apărut un alt pește, iar peștele a smuls repede peștele. Dar, în loc să ia peștele, peștele a întrebat: „De ce iei mereu ceea ce nu-ți aparține?” Peștele a privit în jos, rușinat. „Mi-era foame și nu știam ce altceva să fac.” Peștele s-a gândit o clipă și a spus: „Dacă promiți să ne ajuți să prindem mai mulți pești, îți voi da din captura mea.” Peștele a fost de acord, iar împreună au prins un alt pește de mâncat. Peștele a fost fericit să împartă, iar peștele i-a fost recunoscător. Din acea zi, peștele a ajutat peștele și celelalte creaturi marine, iar toți au devenit prieteni. Peștele a învățat că o inimă bună poate găsi prieteni și că a împărți
crevetele mărunt. De dat aer adânc în piept și a spus: „Nu am nevoie de ajutorul nimănui. Pot să fac totul singur.” Dar, pe măsură ce soarele începea să apună, crevetele a obosit și s-a frustrat. O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a înotat până la el și a spus: „Prietene, de ce ești atât de încăpățânat? Ai nevoie de ajutor?” Crevetele a ridicat privirea și a spus: „Nu, pot să fac singur. Nu am nevoie de ajutorul tău.” Țestoasa a răspuns: „Dar, micuțule crevete, dacă ceri ajutor, îți vei face prieteni noi și îți vei face prieteni noi.” Crevetele s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Bine, voi cere ajutor.” Crevetele i-a cerut țestoasei să îl ajute să găsească niște alge delicioase de mâncat. Împreună au adunat alge și le-au împărțit cu celelalte creaturi din mlaștină. Celelalte creaturi au fost atât de recunoscătoare încât l-au rugat pe
liliacul nocturn. le va lua mâncarea.” Dar liliacul nu a ascultat. A tot luat, până când celelalte animale au început să flămânzească. O bufniță bătrână și înțeleaptă a spus: „Nu putem avea cu toții ce le trebuie. Trebuie să împărțim și să fim buni unii cu alții.” Liliacul și-a dat seama că făcuse o mare greșeală. A început să îi ajute pe celelalte animale și să împartă mâncarea. A învățat să lucreze împreună și să aibă grijă de ceilalți. Încet, liliacul a început să aibă din nou încredere în ei. A devenit un lider bun, iar animalele l-au iubit și mai mult. Liliacul a învățat că a fi bun și a împărți este mai important decât a fi la conducere. Și-a dat seama că lăcomia și luarea unora în plus pe care îi iubea nu au adus decât necazuri. În timp ce liliacul zbura înapoi spre cuibul ei, a spus: „Mă bucur că am învățat să fiu bun. Acum
cameleonul adaptabil să aibă un prieten nou și o casă sigură și primitoare. Din acea zi, a învățat să fie mai deschis la minte și să-și țină promisiunile. Pe o stâncă scăldată de soare, un vultur înțelept stătea cocoțat sus într-un copac înalt. Vântul îi șoptea secrete la ureche în timp ce privea marea de dedesubt. Un vultur bătrân și înțelept stătea cocoțat pe o stâncă din apropiere, privindu-l pe vulturul înțelept cu ochi blânzi. Într-o zi, o rafală puternică de vânt l-a smuls din cuibul ei și l-a aruncat pe vulturul înțelept în aer. Vulturul înțelept a zburat până la marginea stâncii, unde a zărit un grup de păsări prinse sub un morman de pietre. Vulturul înțelept a coborât iute să le salveze, dar când a ajuns la țărm, și-a dat seama că era prea mare pentru a fi purtată de ele. Vulturul înțelept s-a chinuit să se elibereze, însă cu cât se zbătea mai mult, cu atât se
gecko lipicios pe numeatucian și îi plăcea să se laude cu picioarele ei iuți și cu faptul că era cel mai bun din pădure. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă i-a spus gecko-ului: „Se apropie o furtună mare și doar cea mai puternică creatură va fi în siguranță.” Geckoul a râs și a spus: „Ha! Eu sunt cel mai rapid! Nu am nevoie de ajutorul nimănui!” A doua zi, vânturi puternice au venit și au distrus o parte din fortăreață. Casa a fost distrusă, iar multe vietăți au rămas fără nimic. Geckoumiu a râs, crezând că a câștigat. Dar bufnița bătrână a spus: „Trebuie să lucrăm împreună ca să construim o casă nouă, mai mare. Cine o va face?” Geckoucul a pufnit: „Eu? Să ajut? Sunt prea ocupată să fiu cea mai bună!” Dar bufnița a răspuns: „Nu te teme să
gorila puternică , ci pentru a împărți fructele și a face satul un loc mai bun. Morala poveștii este că generozitatea învinge invidia, iar când împărțim cu ceilalți, ne bucurăm cu toții de roadele muncii noastre. Într-un ținut scăldat de soare, înconjurat de coline verzi și de un râu sclipitor, trăia o rață înțeleaptă și chibzuită. Avea pene negre lucioase și un cioc lung, curbat. Această rață iubea mai presus de orice să înoate în râu și să înoate în râu. Într-o zi, pe când rața căuta hrană, a întâlnit o vulpe șireată. Vulpea i-a spus: „Dacă vrei să fii cel mai bun pescar din ținut, trebuie să mă lași să te ajut să prinzi cei mai mulți pești.” Rața a crezut că este o ofertă amabilă. Rața a fost de acord și au devenit cei mai buni prieteni. Dar, pe măsură ce trecea timpul, vulpea a început să ia tot mai mulți pești din râu, fără să lase nimic pentru rață. Rața s-a simțit tristă și
orangutanul isteț  voia cu adevărat să fie la conducere. Dar bufnița a spus: „Să încercăm din nou. De data asta, să gândim cu atenție și să ascultăm cu atenție răspunsurile.” Bivolul și bufnița au ascultat cu atenție și au găsit un plan. Bivolul a construit un gard solid în jurul casei bufniței, iar bufnița le va ține pe toți în siguranță. Bivolul era fericit, iar bufnița s-a rușinat. Bivolul a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Suntem mai puternici când suntem buni și ne ascultăm unii pe alții.” Bufnița a zâmbit și a spus: „Ai dreptate, bivol înțelept. Uneori, trebuie să privim cu atenție ca să vedem ce este adevărat și ce nu.” Bivolul a privit în jos, simțindu-se puțin trist. Dar, pe măsură ce a început să ajute, a învățat o lecție valoroasă: să gândești înainte de a acționa este cea mai bună cale de a evita necazurile. Bivolul și bufnița au devenit buni prieteni,
puma agilă iubea și să se simtă trist, dar nu voia să fie o povară. Într-o zi, în timp ce celelalte animale erau plecate în explorare, a izbucnit o furtună mare. Vânturile urlau și ploaia cădea torențial. Animalele se chinuiau să găsească adăpost. Puma, care își pierduse casa în furtună, a fost rugată să le conducă spre siguranță. Dar, pe măsură ce se cățărau, s-au rătăcit și nu au mai găsit drumul spre casă. Puma, care se ascunsese după o stâncă, a văzut ocazia de a ajuta. Și-a folosit ghearele ascuțite ca să sape și să țină o mică peșteră în jurul peșterii. Animalele au fost nespus de fericite și i-au mulțumit pumei pentru ajutor. Dar puma nu era mulțumită cu noua ei casă. Credea că era prea bună ca să fie o povară. Când furtuna a trecut, animalele s-au adunat să discute ce să facă. Puma a spus: „Eu am fost cea care a
jaguarul vânător a serioasă a templului scufundat, unde a întâlnit un jaguar bătrân și înțelept, cu ochi pătrunzători. Jaguarul bătrân a spus: „Acest templu este împărțit între toate creaturile. Dacă iei toate comorile, nu-ți vor mai rămâne pentru familia și prietenii mei.” Jaguarul serios a râs și a spus: „Sunt prea mici ca să mă oprească pe mine.” A doua zi, jaguarul bătrân s-a întors și a spus: „Nu-ți voi da toate lucrurile tale. Sunt ale tale și trebuie să înveți să împarți.” Jaguarul serios s-a supărat și a spus: „Nu-mi pasă de nimeni. Vreau toate lucrurile strălucitoare doar pentru mine!” Jaguarul bătrân a răspuns: „Dar dacă am împărți, am avea cu toții câte puțin și am fi fericiți.” Jaguarul serios a refuzat în continuare să împartă. Au trecut zilele, iar templul a început să se dărăpănească. Mușchiul a dispărut, iar florile au început să se ofilească. Jaguarul serios și-a dat seama că nu putea să-l
leopardul sprinten s-a adesea își însușea meritele, spunând celorlalte animale că ea era cea mai bună, cea mai frumoasă. Celelalte animale au început să se îndoiască de ea, iar curând au încetat să mai aibă încredere în ea. Într-o zi însorită, leopardul a hotărât să le arate celorlalte animale că este într-adevăr bună. A muncit din greu ca să ajute la organizarea unui festival minunat, folosind bețe și frunze pentru a crea un spectacol de dans minunat. Dar, pe măsură ce treceau zilele, celelalte animale au început să observe că leopardul făcea toată munca lor pentru festival, iar nimeni nu mai avea încredere în ea. O bufniță bătrână și înțeleaptă a întrebat-o pe leopard: „De ce ești atât de rea cu celelalte animale?” Leopardul a privit în jos și a spus: „Vreau doar să fiu cea mai bună și să am cel mai mult.” Bufnița a răspuns: „Dar când ne concentrăm doar pe ceea ce
ghepardul fulgerător și își dorea să fie prietenă cu ei. Dar, în timp ce se jucau împreună, au realizat că amândoi iubeau același lucru: să se joace și să exploreze împreună. Inima ghepardului s-a umplut de bucurie, iar ea i-a invitat pe toți să se bucure de poiană împreună. În timp ce se jucau, celelalte animale au observat cât de fericită era ghepardul. Au început să se joace împreună, iar ghepardul a învățat că atunci când își împarte iubirea cu ceilalți, toată lumea se simte fericită. Din acea zi, ghepardul nu a mai fost singură, iar poiana a devenit un loc și mai fericit. Morala poveștii este că generozitatea potolește lăcomia, iar când împărțim cu ceilalți, toată lumea este fericită. Într-un câmp verde al unui fermier trăia o cioară înțeleaptă și chibzuită. Îi plăcea să privească lumea trecând din spatele unui tufiș. Într-o zi însorită, a zărit un morcov zemos atârnând de un copac. Cioara s-a gândit: „Oh, ce masă delicioasă pentru mine!” Dar apoi a zărit un morcov
cormoranul scufundător des. O bufniță bătrână și înțeleaptă a văzut agitația și a spus: „Nu mai ești atât de puternic, nu-i așa?” Cormoranul s-a uitat la bufniță și a zis: „Nu, nu vreau să mă rănesc.” Bufnița a răspuns: „Nu ești un lucru rău. Ești doar un cormoran, care se teme de întuneric.” Cormoranul s-a simțit trist și speriat. Dar și-a amintit ceva ce îi spusese mama ei: „Când ești confuz, nu te teme să fii bun.” Așa că a tras aer adânc în piept și a încercat să se apere. A spus: „Nu vreau să fiu rău. Vreau doar să fiu cu ceilalți.” Bufnița a fost surprinsă și a spus: „Ești ca soarele dimineții – este puternică și îi protejează pe cei slabi.” Cormoranul a zâmbit și a spus: „Sunt doar un cormoran mic și sunt mândră de tine.” Bufnița a privit spre cormoran și a spus
pelicanul pofticios, dar acesta nu era mulțumit. A doua zi, pelicanul și pescărușul s-au întâlnit din nou, iar de data aceasta au vorbit. Pelicanul a explicat că îi plăcea să adune scoici și le ascunsese în cuibul ei. Pescărușul a părut surprins și a spus: „Nu știam că vrei să găsești scoici! Îmi pare rău că ți le arăt.” Pelicanul și pescărușul au devenit prieteni și au început să exploreze mina împreună. Au descoperit peșteri ascunse și au învățat să se joace în peșterile înghețate. Pelicanul a realizat că, atunci când lucrează împreună și respectă diferențele dintre ei, pot găsi și mai multe comori. Pescărușul a învățat să-și stăpânească temperamentul, iar pelicanul a învățat să fie mai atent. Din acea zi, mina a răsunat de râsete și prietenie, iar pescărușul a zburat în căutare de noi comori. Pelicanul a învățat că, atunci când își înfruntă temerile și respectă diferențele dintre ei, pot construi o legătură cu
colibri neobosit , a întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă. „De ce ești atât de tristă, mică colibri?” a întrebat bufnița. Colibri i-a povestit cum prietena ei o părăsise. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Hai să găsim niște prieteni care să-i arate frumusețea bunătății.” Împreună au zburat deasupra poienii și au întâlnit o familie de iepuri care se chinuia să găsească hrană. Colibri a fost atât de recunoscătoare încât a început din nou să se simtă mai bine. Bufnița bătrână a privit colibri cu ochi blânzi și a spus: „Generozitatea îl îmbogățește pe cel care dăruiește. Când îi ajutăm pe alții, inimile noastre devin fericite, iar lumea devine un loc mai luminos.” Colibri s-a gândit la asta și a hotărât să îi ajute pe iepuri și pe celelalte viețuitoare din vale. Și-a folosit ciocul puternic pentru a aduna hrană și aripile pentru a-i ajuta pe cei aflați în nevoie. Pe măsură ce lucra alături de noii 
cardinalul aprins  ocupat să țese cele mai frumoase flori pe care le văzuse vreodată mlaștina. Dar cardinalul nu era interesat să o facă pentru nimeni. Voia ca ea să aibă cele mai frumoase flori pentru colecția ei. Într-o zi însorită, cardinalul a întâlnit un fluture bătrân și înțelept care trăia în grădină. Fluturele a întrebat-o: „De ce ești atât de tristă, micuțo cardinal?” Cardinalul i-a povestit cât de mult îi lipsea florile. Fluturele a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Lasă-mă să-ți arăt ceva.” A zburat până la florile din apropiere și a cules câteva flori colorate. A spus: „Acestea sunt cele care fac grădina să strălucească. Dar este oare bine să ceri permisiunea altcuiva?” Cardinalul s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Da, îmi amintesc!” Fluturele a zâmbit și a spus: „Hai să lucrăm împreună ca să facem florile și mai frumoase. Putem crea ceva și mai frumos împreună!” Cardinalul a fost de acord, iar împreună
măcăleandrul vioi  cu pene lucioase și un cioc puternic. Măcăleandrul s-a simțit trist și îngrijorat. Nu voia să fie ca celelalte păsări. Așa că a hotărât să ia cuvântul: „Nu sunt ca voi. Nu vreau să fiu ca voi, dar nu sunt bun la cântat.” Celelalte păsări au râs și au spus: „Nu ești ca noi! Ești un măcăleandru!” Măcăleandrul s-a simțit trist și singur. Dar atunci și-a amintit un cântec special pe care îl cântase cu o zi înainte. Era o melodie frumoasă, la fel ca penele lui. Măcăleandrul s-a gândit: „Poate că nu sunt ca ceilalți măcăleandrul, dar pot să-mi cânt cântecul ca să le ascult melodiile!” Măcăleandrul a cântat din tot sufletul, iar celelalte păsări au încetat să mai vină. S-au privit și au zâmbit. Măcăleandrul a înțeles că era special în felul său și că cântecul lui era special în felul său.
uliul vigilent, la început, iar prietenia lor a înflorit. Din acea zi, lupul a promis să fie mereu sincer, iar bufnița i-a fost recunoscătoare pentru sinceritatea ei. În timp ce stăteau împreună sub stele, lupul a realizat că sinceritatea îi risipise suspiciunea și l-au primit pe bufniță să li se alăture în aventurile lor. Într-un port aglomerat, unde pescărușii zburau deasupra și pescarii ieșeau în larg, trăia un pescăruș curajos. Avea ochi ageri și aripi puternice. Pescărușului îi plăcea să planeze deasupra valurilor, simțind vântul sub aripi. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra portului, pescărușul a zărit un cufăr cu comori îngropat în nisip. Cufărul era încuiat, dar pescărușul știa că era încuiat. A plonjat și a încercat să deschidă cufărul, dar era prea greu. Tocmai când pescărușul era pe punctul de a renunța, a apărut un pescăruș bătrân și înțelept. „Ce faci, pescăruș curajos?” a întrebat el. „Vreau cufărul”, a spus pescărușul înțelept. „Dar trebuie să ceri ajutor”, a spus pescărușul.
șoimul iute  urmă la el și a spus: „Ești prea mare și puternic ca să mă ajuți. Ar trebui să te temi de mine.” Bufnița a răspuns: „Frica e firească, dar contează cum o înfruntăm. Dacă îi sperii pe ceilalți, s-ar putea să-ți devină prieteni.” Șoimul a pufnit: „Nu mi-e frică de nimic.” Dar, pe măsură ce zilele treceau, șoimul a început să observe că prietenii lui îi evitau. Șopteau între ei: „Nu e atât de curajos pe cât pare.” Inima șoimului a început să se simtă puțin mai ușoară. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a întrebat: „De ce ești atât de speriat, micuțule?” Șoimul a mărturisit: „Mi-e frică de ceea ce nu cunosc.” Bufnița a răspuns: „Frica ne ține pe loc să învățăm. Dar când ne înfruntăm temerile, devenim mai puternici și mai buni.” Șoimul și-a dat seama că bufnița avea dreptate.
vulturul pleșuv răbdător a fost ales să vegheze asupra tuturor creaturilor. Într-o zi însorită, în timp ce își ajuta prietenii, o bufniță bătrână și înțeleaptă l-a întrebat: „De ce ai atât de mult timp să aduni fructe?” Vulturul a răspuns: „Sunt doar fericit să îi ajut pe ceilalți, dar am nevoie și de un prieten care să mă ajute să adun fructe.” Bufnița a zâmbit și a spus: „Ești foarte bun, dar a fura nu este calea potrivită de a ajuta. Ai vrea să împarți fructele cu celelalte creaturi?” Vulturul s-a gândit o clipă și a spus: „Da, promit!” Împreună, vulturul și bufnița au cules fructe și le-au împărțit celorlalte creaturi. Curând, întreaga comunitate s-a adunat pentru a împărți fructe și a se juca împreună. Vulturul a realizat că a fi bun și a împărți cu ceilalți era mult mai plăcut decât a fi lacom și egoist. Bufnița a spus: „Politețea nu se irosește niciodată. Când îi ajutăm
rața liniștită ! Ea l-a văzut pe bursuc plângând și a spus: „Vai! Ai spus că ești leneș, dar acum văd că ești bun și cinstit. Te rog, iartă-mă.” Rața s-a simțit rușinată și și-a cerut iertare pentru că a mințit. Bursucul a iertat-o, iar împreună l-au ajutat pe fermier să culeagă fructe de pădure. Rața a învățat că a fi cinstit și bun este mult mai important decât a fi tu însuți. Și din acea zi, rața nu a mai fost o rață șireată, ci o prietenă bună și de ajutor pentru fermier. În orașul plutitor de nori Cirrus, trăia o rață curajoasă împreună cu sora ei, o rață blândă. Își petreceau zilele jucându-se de-a v-ați ascunselea printre norii pufoși și albi, privind norii albi cum plutesc pe cer. Într-o zi, pe capul unui iepure blând care locuia în Cirrus i-a făcut o promisiune raței curajoase că îl va ajuta să adune hrană pentru iarnă. Rața curajoasă a fost nespus de
ciocănitoarea harnică  visase de o viață liniștită și fericită în mină. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a vizitat ciocănitoarea, împărtășindu-i povești despre ținuturi îndepărtate și creaturi magice. Ciocănitoarea, dornică să învețe, a început să viziteze bufnița în fiecare zi. Zilele s-au transformat în săptămâni, iar ciocănitoarea a început să observe schimbările din jur. A început să se simtă tristă și singură. „De ce trebuie să fiu o pasăre atât de lentă?” se gândea ciocănitoarea. „De ce nu pot să fiu la fel de rapidă ca bufnița?” În timp ce ciocănitoarea rătăcea, a întâlnit o familie de iepuri care se chinuia să găsească hrană pentru puii lor înfometați. Ciocănitoarea și-a amintit de o vreme când ajutase un pui de iepure rătăcit să-și găsească drumul spre casă. Ciocănitoarea a hotărât să ajute familia de iepuri. Și-a folosit ciocul puternic pentru a săpa o vizuină caldă și a prins un pește mare. Familia de iepuri i-a mulțumit ciocănitoarei și i-a prezentat noii veniți. Împreună, a
coțofana gălăgioasă ă ar fi putut să ia ghinda fără permisiune. Dar nu a făcut-o. În schimb, i-a cerut ajutorul iepurelui și, împreună, au pus la cale un plan. Iepurele s-a oferit să îi distragă pe celelalte vietăți din pădure, în timp ce iepurele își folosea viteza pentru a aduna ghindele. Coțofana, însă, avea alte planuri. A furat ghinda și a ascuns-o într-un tufiș. Când iepurele a descoperit ghinda dispărută, a înfruntat-o pe coțofană. „De ce mi-ai luat ghinda?” a întrebat ea. Coțofana a privit în jos, rușinată. „Eram singură și voiam ceva strălucitor”, a spus ea. Iepurele a privit-o cu ochi blânzi. „Dar am văzut că ai luat ghinda. Poate lucrăm împreună ca să o găsim?” Coțofana s-a gândit o clipă. Și-a dat seama că fusese atât de concentrată să obțină ghinda, încât îi rănise sentimentele iepurelui. Coțofana a înapoiat ghinda și și-a cerut scuze. Din acea zi, coțofana
pescărușul obraznic și să ne ajute să găsim hrană și să rămânem în siguranță.” Pescărușul s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Voi cere ajutor.” Împreună, pescărușul și pescărușul au mers prin pădure, iar pescărușul i-a arătat pescărușului unde poate găsi fructe și fructe de pădure. Pescărușul a învățat că a fi curajos nu înseamnă să fii singur și că, uneori, a cere ajutor este cel mai curajos lucru pe care îl poți face. Din acea zi, pescărușul și pescărușul au devenit cei mai buni prieteni și au lucrat împreună pentru a face pădurea un loc mai fericit. Morala poveștii este: Curajul deschide drumuri noi. Când ne înfruntăm temerile și lucrăm împreună, putem realiza lucruri mărețe și deveni prieteni și mai buni. În inima unei păduri mistice se ridica un castel vrăjit din cristal strălucitor. Zidurile lui străluceau de nestemate sclipitoare, iar turnurile se ridicau spre cer ca niște pene de pasăre uriașe. Înăuntru, o bufniță bătrână și înțeleaptă stătea pe un turn de cristal, privind
hermelina sprintenă și – să le ajute la treburile lor. Într-o zi, o furtună puternică a lovit ținutul, iar cuibul păsărilor era în pericol să fie distrus. Iepuroaica era disperată, dar nevăstuica știa că trebuie să acționeze repede. A adunat cu grijă bețe și frunze pentru a întări cuibul și a ținut cuibul în siguranță. Pe măsură ce furtuna trecea, pasărea a fost uimită de altruismul nevăstuicii. „Îți mulțumesc, micuțo,” a spus ea. „Ajutorul tău ar fi putut fi de ajuns, dar nu m-ai ajutat. Ai fi putut să te rănești.” Nevăstuica a zâmbit, cu ochii strălucind de recunoștință. Din acea zi, a știut că a fi puternic și curajos nu înseamnă doar să fii puternic, ci și să îi ajuți pe cei aflați în nevoie. Pasărea i-a mulțumit nevăstuicii și a promis că îi va întoarce bunătatea într-o zi. Când și-au luat rămas-bun, nevăstuica a zâmbit, știind că bunătatea ei era apreciată și că
dihorul curios și-auzele au fost de acord să împartă comoara. Dar, pe măsură ce treceau zilele, au început să se certe și să se lupte pentru a vedea cine ar trebui să primească comoara. Ariciul chibzuit a încercat să-i liniștească, dar ei nu voiau să asculte. Tocmai când părea că lucrurile nu puteau deveni mai rele, un bubuit puternic a zguduit pământul. Un nor de furtună uriaș se profila deasupra, amenințând să le distrugă căminele. Dihorul chibzuit și prietenii ei au uitat repede cearta și au lucrat împreună pentru a consolida peștera. Însă, când au reușit să păstreze comoara în siguranță, și-au dat seama că nu le împărțeau cu celelalte creaturi. În timp ce stăteau împreună, au realizat că comoara nu era doar pentru unul, ci pentru toate creaturile care trăiau în armonie. Din acea zi, dihorul chibzuit și prietenii ei au hotărât să împartă comoara în mod egal între ei. Au învățat că, atunci când lucrează
viermele modest din că îi era teamă să nu eșueze. Într-o zi, o furtună puternică a lovit satul. Vântul sufla tare, iar ploaia cădea cu găleata. Casa viermelui a fost distrusă și nu mai avea unde să se adăpostească. Celelalte creaturi din mlaștină au văzut necazul viermelui și s-au oferit să ajute. O bufniță bătrână și înțeleaptă a sugerat să lucreze împreună. Un iepure iute a propus să adune bețe rezistente pentru a construi un adăpost mai bun. Un castor puternic a propus să construiască un zid puternic care să țină vânturile departe. Dar, pe măsură ce lucrau împreună, au început să se certe cine să ajute. „De ce să te ascultăm?” a spus viermele. „Eu sunt cel mai bun constructor!” a ripostat iepurele. „Eu sunt cea mai rapidă și cea mai isteață”, a spus viermele. „Eu sunt cea mai bună la găsit hrană.” Chiar când părea că nu se poate hotărî, un vânt puternic a venit și a dărâmat depozitul viermelui! Viermele s-a speriat și
păianjenul răbdător  să împartă nectarul. Într-o zi, o albină harnică a trecut bâzâind, admirând florile minunate. „De ce primește albina toate florile cele mai frumoase?” a întrebat albina. „Pentru că așa am spus eu!” a răspuns albina. Albina s-a gândit o clipă. „Dar eu am ajutat la păstrarea siguranței satului. Nu e corect să iei toate florile doar pentru tine.” Păianjenul a pufnit. „Nu-mi pasă de flori. Vreau toate florile doar pentru mine.” Albina a zburat departe, lăsând florile să se ofilească. Păianjenul și-a dat seama că faptele ei au provocat rău. S-a întors în pânza ei și a spus: „Îmi pare rău, albină harnică. Nu m-am gândit la cum te simți.” Albina a privit păianjenul cu ochi blânzi. „Putem împărți florile. Sunt destule pentru toți.” Păianjenul i-a întors spatele albinei, iar împreună s-au bucurat de flori. Din acea zi, păianjenul și-a împărțit florile cu
fluturele gingaș : „Nu ne ajutăm unii pe alții; ne ajutăm și pe noi înșine. Putem face și o mare diferență!” Fluturele a dat din cap aprobator, iar împreună au zburat la stup, culegând nectar și răspândind polen. Din acea zi, fluturele a știut că bunătatea și prietenia sunt mai importante decât a fi cel mai bun. În inima unei jungle dese, un templu scufundat zăcea ascuns sub apele tulburi. Pereții templului erau acoperiți de liane și mușchi, iar aerul era îmbibat de parfumul florilor înflorite. În apropiere trăia un urangutan blând care vizita adesea templul pentru a învăța și a se juca. Într-o zi, o maimuță poznașă a răsturnat din greșeală o vază de cristal, vărsând apa și făcând o mare mizerie. Maimuța a dat vina pe urangutan, spunând: „Ești atât de neglijent! Tot timpul te bagi în cale!” Urangutanul s-a simțit trist și singur. Urangutanul a încercat să ajute, dar maimuța a continuat să-l tachineze. Urangutanul a hotărât
molia tăcută  căuta nectar pentru a face miere dulce. Stupul a devenit cel mai frumos loc din poiană, iar molia a învățat că a împărți și a lucra împreună este mai important decât a fi cel mai bun la toate. În timp ce molia zbura înapoi spre cuibul ei, se simțea fericită și mulțumită. Și-a dat seama că, dacă ar fi renunțat la flori, nu ar fi descoperit frumusețea de a împărți cu ceilalți. Din acea zi, molia a zburat prin poiană, răspândind bunătate și prietenie oriunde mergea. Pe un platou prăfos, sub un cer albastru strălucitor, trăia un scorpion harnic. Scorpionului îi plăcea să adune pietre lucioase și să le păstreze în vizuina lui primitoare. Într-o zi, în timp ce scorpionul era ocupat să strângă pietre, un vânt puternic a venit și a dărâmat un mușuroi mare de furnici care locuiau acolo. Furnicile erau foarte supărate pe scorpion, pentru că nu voiau să împartă mâncarea lui cu el. Scorpionul s-a întristat și
albina harnică  a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. A împărți îi face pe toți mai puternici!” Albinele și-au cerut scuze pentru că au fost rele, iar albina a învățat că a împărți îi face fericiți pe toți. Din acea zi, albina și albinele au lucrat împreună, împărțindu-și casa și răspândind bunătate. Au dovedit că atunci când ne ajutăm unii pe alții, toți au de câștigat. Într-o pădure scăldată de soare, un mic gecko iubea să se cațere în copaci și să privească fluturii dansând în jurul florilor colorate. Într-o zi, în timp ce se încălzea la soare, gecko-ul a auzit un grup de păsări vorbind. Ele vorbeau despre un șarpe șiret care trăia de cealaltă parte a pădurii și era cunoscută pentru că răspândea bârfe. Gecko-ul a hotărât să-l viziteze pe șarpe și să afle mai multe despre el. Când i-a întâlnit, șarpele i-a spus: „Nu sunt un șarpe rău, doar îmi place să mă joc cu prietenii mei.
viespea agresivă a răbdătoare. Albina îi arătase că, chiar și atunci când suntem tratați nedrept, trebuie să ne facem timp să ne înțelegem și să lucrăm împreună pentru a ne face lumea un loc mai bun. Într-o poiană fermecată, unde lumina soarelui se strecura printre frunze, trăia o buburuză blândă. Îi plăcea să sorbească nectar din florile colorate care înfloreau în poiană. Într-o zi, sorbind nectar dintr-o floare colorată, buburuza a auzit un grup de albine vorbind despre o comoară ascunsă adânc în poiană. Buburuza s-a simțit neliniștită și a hotărât să caute comoara. În timp ce zbura prin poiană, a întâlnit o albină harnică și un fluture curajos. Albina harnică a spus: „Te rog, Buburuză, ai grijă! Nu vrem să-ți luăm comoara.” Albina a bâzâit: „Nu vreau să o împart cu tine. Este numai a mea.” Buburuza a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Am o idee. De ce să nu lucrăm împreună ca
gândacul tenace ar putea crede că eu sunt cel mai curajos gândac din grădină!”, a spus ea. Dar gândacul nu a crezut-o. A strigat: „Ești o lăcustă! Ar trebui să fii tu o albină!” Celelalte insecte au început să creadă minciunile gândacului și, curând, gândacul s-a simțit trist și singur. Dar atunci s-a întâmplat ceva ciudat. Gândacul a văzut cât de tristă era gândacul și s-a simțit rău. Și-a dat seama că ea era singura care își dorea atenție și bunătate. Gândacul a decis să vorbească cu gândacul și s-au așezat împreună lângă râu. Gândacul a spus: „Îmi pare rău că am mințit. Am crezut că sunt cel mai bun, dar acum văd că ne placi mai mult decât am spus.” Gândacul și gândacul au devenit prieteni, iar celelalte insecte au văzut cât de bună era gândacul. Au înțeles că a fi mândru și a crede că este cel mai bun nu înseamnă că sunt cel mai bun.
greierele cântăreți „foima arat” sa, iar ei au început să se certe. S-au certat și s-au luptat, iar curând au început să se lupte. Bufnița bătrână și înțeleaptă a spus: „De ce vă certați? Am muncit amândoi din greu ca să creștem aceste flori.” Greierele și bufnița s-au oprit și s-au privit. Greierele a spus: „Dar dacă nu fac nimic, cine va avea grijă de ea?” Bufnița a răspuns: „Dacă ați lucra împreună, ați putea face sera un loc și mai frumos.” Greierele și bufnița s-au gândit la asta și au realizat că bufnița avea dreptate. Au început să lucreze împreună, iar în scurt timp sera s-a umplut de flori frumoase, care înfloreau în toate culorile curcubeului. Greierele și bufnița au devenit cei mai buni prieteni. Au învățat că, lucrând împreună și fiind buni, puteau face din sera lor un loc fericit și frumos. Și de aceea prietenia este cea
lăcusta săltăreață și îi plăcea să cânte, dar numai când era ușor. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a venit la lăcustă. „Ai grijă, dragă lăcustă”, a spus ea. „Zidurile castelului se prăbușesc și le vei putea rupe.” Lăcusta a râs și a spus: „Ha! Pot să fac asta. Sunt cea mai curajoasă creatură de aici!” Dar când a venit potopul, lăcusta nu a putut să o țină. S-a chinuit să găsească o modalitate de a opri vântul. A încercat să se cațere pe zidurile înalte, dar era prea grea. Tocmai când credea că totul este pierdut, bufnița cea înțeleaptă a zburat și a spus: „Ține-te bine, micuțo! Te voi ajuta.” În cele din urmă, lăcusta a fost atât de recunoscătoare încât a promis să o ajute pe bufniță ori de câte ori va avea nevoie. Împreună au găsit un loc confortabil unde să aștepte să treacă furtuna. Lăcusta a realizat că nu trebuie să fie cea
buburuza norocoasă iubea zbura printre florile colorate, adunând nectar pentru a face miere dulce. Într-o zi, în timp ce buburuza zbura, a zărit un fluture frumos care își etala cu putere aripile strălucitoare. Buburuza s-a îndrăgostit pe loc. Dar, spre marea ei dezamăgire, fluturele părea să nu o observe. A început să-i joace feste, aducându-i nectarul ei dulce și cântând melodii dulci. Buburuza a încercat să fie amabilă, dar fluturele nu voia să asculte. Buburuza a devenit geloasă și a hotărât să ia lucrurile în propriile labe. A început să o necăjească pe fluture, spunând că este prea lentă și prea slabă. Fluturele, trist și singuratic, a încercat să o ignore, dar buburuza nu a renunțat. Pe măsură ce zilele treceau, buburuza a realizat că fluturele era mai interesat de bunătatea ei. A început să înțeleagă că fluturele nu era răutăcios sau crud. Buburuza și-a cerut iertare fluturelui, iar ei au început să se joace din nou împreună. Buburuza
licuriciul strălucitor , iar ea se simțea mai bine ca niciodată. Din acea zi, licuriciul și bufnița au zburat împreună, luminile lor strălucind împreună în armonie. Licuriciul a învățat că bunătatea și prietenia sunt mult mai valoroase decât orice lumină ar putea străluci vreodată. Morala poveștii este: Când ne acceptăm și ne iubim unii pe alții, putem fi cu toții fericiți împreună. Într-o lagună sclipitoare, unde soarele dansa pe luciul apei și o făcea să strălucească precum o mie de diamante, trăia o rață curajoasă. Această rață iubea să înoate și să exploreze laguna, dar mai presus de toate, îi plăcea să privească peștii înotând în lagună. În fiecare zi, rața alerga până în apele mai adânci, unde peștii se ascundeau în spatele ei. Dar într-o zi a izbucnit o furtună puternică, iar laguna a început să se inunde. Peștii erau în panică, iar casele lor erau în pericol. Un pește bătrân și înțelept, care trăia în lagună de mulți ani,
vulpea isteață care ea a început să-i păcălească pe ceilalți. Într-o zi, în timp ce vulpea era ocupată, vulpea s-a strecurat pe furiș și i-a furat colierul de aur preferat. Vulpea a fost devastată când a aflat ce se întâmplase. „De ce mi-ai luat colierul?” a întrebat vulpea, cu vocea tremurândă. Vulpea a privit în jos la lăbuțele ei, simțindu-se vinovată. „Am vrut să te impresionez”, a spus ea încet. Vulpea a hotărât să returneze colierul și să-și ceară iertare. Vulpea a adus colierul înapoi și au redevenit prietene. Din acea zi, vulpea a învățat să spună mereu adevărul, chiar și când era greu. Vulpea și vulpea au devenit cele mai bune prietene, iar vulpea a învățat că onestitatea este cea mai bună politică. Când spunem adevărul și suntem cinstiți, prietenii noștri au încredere în noi și devenim și mai apropiați. Vulpea a zâmbit, știind că a învățat o lecție prețioasă în acea zi. În tundra înzăpezită, o
leul mândru și au început să se certe din cauza fructelor de pădure. Leul a încercat să le vorbească cu blândețe, dar ei nu au vrut să asculte. Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a așezat pe o creangă din apropiere. Ea a spus: „De ce vă certați? Este destulă hrană pentru toți.” Leul și leul s-au privit și, pentru prima dată, au văzut că nu trebuiau să se certe pentru fructe. Împreună, au hotărât să lucreze împreună pentru a construi un gard solid în jurul grădinii lor. Pe măsură ce lucrau, leul a învățat că nu trebuie să fie egoist ca să obțină ceea ce își dorește. Leul a învățat că, uneori, a împărți și a lucra împreună poate fi cea mai mare putere dintre toate. Din acea zi, leul și leul au devenit cei mai buni prieteni, iar grădina a fost plină de râsete și de sunetul împărțirii. Morala poveștii este că, atunci când reflectăm
cioara vicleană  își dorea și ea un cuib frumos, dar nu avea niciun cioc. A hotărât să se ascundă și să-și aștepte prietenii ca să le găsească o casă nouă. Când a sosit dimineața, prietenii au fost uimiți de cuibul cald și primitor și l-au întrebat pe cioara de ce nu îl ajutase. Cioara a privit în jos, rușinată, și a spus: „Eram atât de mândră de cuibul meu, încât am uitat de prietenii mei.” Prietenii au fost bucuroși să o ierte și au lucrat împreună pentru a construi un cuib nou. Cioara a învățat că a fi bun și a împărți cu ceilalți este mai important decât a avea o casă frumoasă. Din acea zi, cioara a fost fericită și mândră de prietenii ei, nu doar pentru comorile ei. Morala poveștii este: a împărți și a fi bun cu ceilalți îi face pe toți fericiți, iar lăcomia ne poate face
lupul sălbatic eloare. Lupul a mârâit și a scrâșnit, încercând să o alunge. „De ce ești atât de rea?” a întrebat lupul, cu o voce mai blândă decât înainte. „Nu mi-e frică,” a răspuns lupul, cu voce tremurândă. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere, a privit în jos la lup și a spus: „Frica limitează creșterea. Dacă ai fi cerut ajutor, ai fi găsit hrană și prieteni.” Lupul a dat din cap, iar lupul a ridicat privirea și, pentru prima dată, a văzut frumusețea prieteniei lor. Din acea zi, lupul și lupul au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat munții împreună, învățând unul de la celălalt și descoperind comori ascunse. Lupul a învățat că curajul este cheia pentru a descoperi secretele și a găsi noi căi. În timp ce stăteau sub un copac scăldat de soare, lupul a zâmbit și a spus: „Mă bucur că 
iepurele sprinten care îi luase morcovii. Iepurele se simțea trist și singur. Dar, în loc să se mânie, a spus: „Sunt atât de trist. Mi-aș dori ca cineva să mă ierte.” Iepurele a zâmbit și a spus: „Iertarea este ca o zi însorită – îi face pe toți să se simtă mai bine. Hai să ne iertăm și să mergem să iertăm.” Iepurele și iepurele au vorbit, iar iepurele a aflat că familia iepurelui fusese rănită într-o iarnă aspră. Ei se chinuiau să găsească hrană și un loc sigur unde să trăiască. Iepurele și-a amintit cum se simțea când era singur și nu se gândise niciodată la cum se simt ceilalți. Încet, iepurele și iepurele au început să vorbească și să-și împartă hrana. Iepurele a realizat că mânia lui fusese o mare greșeală, iar familia lui a învățat că iertarea aduce vindecare. Din acea zi, iepurele și iepurele au devenit prieteni, iar iepurele a învățat că iertarea aduce
broasca țestoasă răbdătoare a zâmbit, știind că a doua șansă poate rescrie destine. În inima unei păduri luxuriante, un izvor fierbinte clocotea și bolborosea, înconjurat de copaci înalți și flori colorate. Soarele strălucea puternic, aruncând pete de lumină și umbră pe covorul pădurii. O căprioară frumoasă, cu blană maro lucioasă și ochi mari, căprui, iubea să viziteze izvorul fierbinte. Într-o zi, un iepure șiret, cu blană albă pufoasă și urechi mari, a venit la izvorul termal. Iepurele era cunoscut pentru că își păcălea prietenii ca să-i facă să creadă că este bun. Căprioara privea cum iepurele încerca să se joace cu el, dar iepurele doar râdea și spunea: „Ești prea lentă și prea slabă ca să mă prinzi!” Căprioara s-a simțit tristă și singură. Nu voia să fie rea cu prietenii ei, dar nici nu voia să-și piardă prietenii. Așa că a hotărât să fie bună și să îi ajute pe celelalte animale din pădure. În fiecare zi, căprioara îl privea pe iepure cum se joacă cu iepurii și
bufnița înțeleaptă sa. A înțeles că a fi bună și dreaptă e mult mai bine decât a fi mândră și singură. Din acea zi, s-a asigurat să rămână mereu atentă, iar bufnița a continuat să vegheze asupra ei cu ochii ei înțelepți. În inima deșertului se afla o oază minunată. Un mic iaz strălucea în mijlocul ei, înconjurat de palmieri care se legănau ușor în adiere. Un pescăruș curios, cu pene albe ca spuma valurilor, trăia în acest loc magic. Pescărușului îi plăcea să exploreze și să se joace printre palmieri. Într-o zi, un șarpe viclean s-a strecurat în oază. Ochii lui au zărit o comoară ascunsă sub nisip. Șarpele a ispitit-o cu o ofertă specială – o scoică frumoasă, strălucitoare, care scânteia ca soarele pe apă. Pescărușul a avut încredere în șarpe și a acceptat să-l guste. Dar, pe măsură ce treceau zilele, pescărușul a uitat cu totul de promisiune. Șarpele a așteptat și a tot așteptat,
șoarecele timid careul, cu ochi la fel de strălucitori ca stelele, s-a strecurat în tăcere în spatele gekoului. „Cine îndrăznește să mă înfrunte?” întrebă crevetele, cu voce calmă și liniștitoare. „Sunt doar un gecko curios”, răspunse ea, cu voce abia șoptită. „Am venit să te ajut.” Împreună, cei doi prieteni neașteptați au pornit în urmărirea gekoului, care a condus-o într-o peșteră ascunsă. Înăuntrul peșterii, au găsit o comoară de fructe zemoase și miere dulce. Dar, spre surprinderea lor, nu era nicio intenție să o împartă. În schimb, a spus: „Am găsit această comoară și o voi împărți cu tine. Putem fi prieteni și să ne ajutăm unul pe altul.” Fața lui a început să se lumineze și a simțit un fior de recunoștință. În timp ce împărțeau comoara, gekoului i-a venit o idee. „Hai să facem schimb de daruri!” exclamă el. „Putem să plantăm și să îngrijim împreună grădinile noastre!” Zâmbetul șiret al șopârlei se
cerbul grațios . A văzut că cerbul avea dreptate. Blana ei era puțin ciufulită, dar inima îi era bună. Pe măsură ce zilele treceau, cerbul și cerbul au devenit prieteni. Au explorat pădurea împreună, iar cerbul a învățat că aparențele pot fi înșelătoare. Cerbul era puternic, dar cerbul era blând și puternic. Se jucau de-a v-ați ascunselea printre copaci, iar cerbul îi arăta cerbului cele mai bune locuri unde să găsească hrană. Cerbul a învățat că aparențele pot fi înșelătoare și că, uneori, cei tăcuți sunt cei care privesc dincolo de suprafață. Din acea zi, cerbul și cerbul au fost cei mai buni prieteni. Au dovedit că până și dușmanii de demult pot deveni cei mai buni prieteni. Într-o vale ascunsă, înconjurată de copaci înalți și pâraie sclipitoare, trăia o oaie blândă împreună cu turma ei. Era cunoscută pentru inima ei bună și cuvintele sincere. Într-o zi însorită, pe când păștea, a întâlnit o capră poznașă care i-a furat jucăria preferată, o piatră lucioasă. Capra a râs și
ursul puternic și îi plăcea să le joace feste prietenilor săi, făcându-i să creadă că ea era singura care știa cum e să fii bună și onestă. Într-o zi însorită, în timp ce ursul cel mare era ocupat să sape, ursul cel mic nu a observat. A săpat o groapă adâncă și a acoperit-o cu pietre, dar când ursul cel mare s-a întors, a fost prea târziu. Ursul cel mare săpase o groapă mare pentru o altă vizuină, iar ursul cel mare era prea obosit ca să mai sape o groapă în pământ. Ursul cel mare s-a întors și a găsit groapa și a gândit: „Ha! Ursul cel mic a săpat groapa!” Dar ursul cel mare era foarte trist. Voia să se răzbune pe ursul cel mare, așa că a început să sape și să sape gropi în jurul gropii, sperând că ursul cel mare se va răni. Dar ursul cel mare nu s-a oprit. A săpat tot mai adânc
barza atentă iubea, au zburat în cer până la ea, unde au văzut un pește bătrân și înțelept înotând în lac. „De ce ești atât de calmă?” a întrebat peștele. Barza a răspuns: „Sunt fericită pentru că mă joc cu prietenii mei și nu vreau să mă cert. Vreau să fim prieteni, nu dușmani.” Peștele bătrân și înțelept a zâmbit și a spus: „Ai dreptate, micuțo. Bunătatea este cea mai mare putere dintre toate.” Din acea zi, barza și peștele s-au jucat împreună în fiecare zi, iar prietenia lor a devenit tot mai puternică. Barza a învățat că bunătatea și blândețea o făceau să se simtă fericită și puternică. Iar peștele înțelept a învățat că bunătatea poate aduce împreună chiar și cei mai neașteptați prieteni. Într-un ținut îndepărtat, unde soarele strălucea puternic și aerul era plin de ceață, se afla un izvor termal magic. Apele calde clocoteau și abureau, creând un văl de ceață care învăluia locul. Era locul perfect pentru o cămilă timidă
capra încăpățânată și o enigă și mai bună, așa că, împreună, au explorat mlaștina. Au descoperit comori ascunse, au aflat secrete și chiar au făcut o hartă a unei comori. Capra chibzuită și iepurele prietenos au devenit cei mai buni prieteni, iar capra chibzuită a învățat că a doua șansă poate rescrie destine. Când au părăsit peștera împreună, capra chibzuită i-a zâmbit iepurelui prietenos. „Mulțumesc că mi-ai arătat o nouă cale de a fi curajoasă”, a spus ea. Iepurele prietenos i-a zâmbit înapoi. „Mă bucur că suntem prietene acum. Nu fi atât de mândră și nu ai renunțat niciodată.” Capra chibzuită a dat din cap, iar ochii ei înțelepți străluceau de mândrie. Din acea zi, capra chibzuită și iepurele prietenos au explorat mina împreună, descoperind noi minunății și învățând că, cu puțin curaj și perseverență, chiar și cele mai mari provocări pot deveni oportunități de creștere. Într-un templu scufundat, ascuns sub valuri, trăia un cardinal mândru printre
câinele loial , dar a observat ceva ciudat. O familie de iepuri era prinsă într-un copac scorburos, iar un vânt puternic le îngreuna scăparea. Câinele a știut că trebuie să acționeze repede. A alergat spre copac și a început să adune bețe și frunze, sperând să salveze iepurii. Dar vântul era prea puternic, iar câinele a obosit. Tocmai când era pe punctul de a renunța, și-a amintit de bunătatea iepurilor când au rămas blocați într-o peșteră. A alergat să salveze iepurii, dar vântul era prea puternic și a fost purtat departe. Chiar când câinele era pe punctul de a renunța, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere, a strigat: „Ai încredere în mine, micuțule câine! Te voi ajuta.” Cu un huhuit blând, câinele a împins trunchiul copacului cu brațele lui puternice și l-a tras pe iepure la adăpost. Iepurii i-au mulțumit câinelui și i-au promis că îi vor întoarce bunătatea. Câinele a zâmbit, realizând că ajutorul oferit
maimuța jucăușă tea. A început să o ajute pe maimuță, iar împreună au curățat și lustruit fortăreața. Maimuța a ajutat chiar și la repararea țevilor de vopsea. În timp ce lucrau, maimuța a învățat că, uneori, ceea ce pare imperfect poate fi frumos. Maimuța și-a dat seama că aparențele pot fi înșelătoare. I-a arătat maimuței că până și cele mai dezordonate creaturi pot fi blânde și bune. Pe o stâncă scăldată de soare, lângă un altar de pe stâncă, trăia un hipopotam blând. Altarul era vestit pentru florile sale minunate, care înfloreau în toate culorile curcubeului. Hipopotamul iubea să-l viziteze pe îngrijitorul altarului, o pasăre bătrână și blândă. Într-o zi, hipopotamul a răsturnat din greșeală un coș cu flori care aparținea îngrijitorului. Stăpâna a fost foarte supărată. „Cine a făcut asta?” a strigat pasărea, bătând din aripi. Hipopotamul a încercat să se ascundă, dar pasărea era prea iute. Ea a crezut că hipopotamul a făcut-o intenționat. Hipopotamul a început să se îndepărteze de altar
vulturul ager , au pornit în urmărirea ei, dar bufnița a zburat departe, lăsând vulturul să înfrunte singură. În timp ce plana deasupra mlaștinii, a văzut că vulturul era obosit și trist. Și-a dat seama că greșise încercând să alunge bufnița. Bufnița a spus: „Îmi pare rău că am fost atât de mândră și nu am vrut să fiu rea. De acum înainte, hai să fim prieteni și să ne jucăm împreună.” Vulturul a zâmbit, iar ei s-au despărțit. Din acea zi, vulturul și-a respectat promisiunile, iar bufnița a vegheat asupra ei. În timp ce vulturul plana pe cer, a spus: „Mă bucur că am învățat că a fi bun și atent este întotdeauna cea mai bună cale. Dacă aș fi fost mai atentă, aș fi ratat ocazia de a fi un prieten adevărat.” Bufnița a dat din cap aprobator, iar amândouă au zburat spre apus, o dovadă a puterii vigilenței și a bunătății. Într-un
șarpele șiret  și a spus: „Trebuie să pleci!” Șarpele a șuierat și s-a ascuns în spatele unei stânci. Dar șarpele a continuat să șoptească și să se plângă, până când toate animalele din pădure s-au adunat să discute problema. O bufniță bătrână și înțeleaptă a sugerat să se adune cu toții ca să discute problema. „Trebuie să ne ascultăm unii pe alții și să găsim o soluție care să funcționeze pentru toți”, a spus ea. Animalele au fost de acord și au format un consiliu. Au hotărât să lucreze împreună pentru a crea reguli noi care să-i ajute pe toți. Șarpele, care fusese mereu atât de tăcut, a fost invitat să se alăture consiliului. Șarpele și-a cerut scuze și a promis că de acum înainte va fi blând. Animalele l-au iertat, iar pădurea a redevenit un loc fericit. Șarpele a învățat o lecție prețioasă: când ascultăm și lucrăm împreună, putem rezolva problemele și găsi soluții noi. În inima junglei, unde soarele se strecura printre frunze, trăia
oaia blândă și prietenii ei au venit să-i mulțumească. Împreună au construit un adăpost sigur și primitor pentru a o păstra în siguranță. Oaia veselă a învățat că atunci când ne ajutăm unii pe alții, toată lumea are de câștigat. Și din acea zi, a fost cunoscută drept cea mai bună oaie din vale. În curtea mare a castelului, o capră înțeleaptă și atentă stătea pe un zid de piatră. Soarele strălucea puternic, revărsând o lumină caldă peste pietrele pavajului. În apropiere, o vulpe șireată și o bufniță bătrână și înțeleaptă se certau zgomotos. Vulpea șireată a spus: „Tu ești cea mai înțeleaptă și mai înțeleaptă de aici. Eu ar trebui să conduc!” Bufnița a răspuns: „Dar eu sunt cea care cunoaște cel mai bine acest castel.” Capra atentă a ascultat cu atenție și a gândit: „Poate că au dreptate. Poate că putem lucra împreună.” Capra atentă le-a sugerat să lucreze împreună pentru a curăța curtea. Vulpea șireată a fost de acord,
tigrul feroce  îi va conduce spre siguranță.” Celelalte animale au fost de acord, iar de fiecare dată când el le oferea ajutor, el le oferea o ureche ascultătoare și un zâmbet cald. Într-o zi, în timp ce tigrul dormea, un grup de animale s-a adunat în jurul lui. L-au zărit și au șoptit între ele: „Tigrul ne fură!” Un iepure a strigat: „El e hoțul!” Animalele au gonit tigrul, iar acesta a fugit spre vizuina lui. Dar, în timp ce fugea, s-a împiedicat și a căzut într-o baltă noroioasă. O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a scos capul de după o stâncă și a întrebat: „De ce ești atât de supărat?” Tigrul i-a explicat cum iepurele îl păcălise. Țestoasa a spus: „Poate au văzut ceva în neregulă?” Tigrul s-a gândit o clipă și a spus: „Cred că am fost prea pripit.” Țestoasa
delfinul curios  unde să se ascundă. Delfinul s-a simțit trist și singur. A încetat să mai înoate și să se joace cu prietenii săi. Dar, pe măsură ce treceau zilele, delfinul a observat că prietenii lui erau triști și obosiți. Și-a dat seama că îi lipseau zâmbetele prietenoase și jocurile cu el și distracția de a explora. Delfinul și-a amintit de momentele fericite petrecute cu prietenii lui și a vrut să se simtă din nou fericit. A înotat până la prietenii lui și a spus: „Îmi pare rău că v-am speriat. Putem fi din nou prieteni?” Prietenii au zâmbit și au spus: „Desigur, delfinule! Putem fi prieteni împreună și să ne jucăm împreună.” Din acea zi, delfinul și prietenii lui s-au jucat din nou, iar delfinul a învățat că a fi diferit nu e un lucru rău și că acceptarea imperfecțiunilor duce la armonie. Într-o zi însorită, sus de tot, deasupra unui râu sclipitor, un pod suspendat se
furnica harnică  ar trebui să fie ei, cu un cuib mare și o familie de pui de pasăre care se temeau de el. „De ce să-i ajut?” întrebă furnica egoistă. „Nu e problema mea.” „Pentru că,” spuse albina, „mierea este o amintire a propriei mele puteri. Când avem grijă de alții, avem grijă și de noi înșine.” Furnica egoistă pufni, dar cuvintele albinei i-au rămas în minte. În timp ce privea cum albina zbura de la floare la floare, își dădu seama că a avea grijă de alții înseamnă a avea grijă de sine. Se simți fericită și în siguranță, știind că, împreună, puteau face din vale un loc și mai minunat. Din acea zi, furnica egoistă a început să ajute, iar albina a devenit o prietenă și un ajutor. Împreună, au făcut din vale un loc mai bun pentru toate viețuitoarele. Albina harnică a zâmbit, știind că adevărata putere nu stă în a fi singur, ci
măgarul răbdător  ei au devenit cei mai buni prieteni. Au lucrat împreună, împărtășindu-și priceperile și puterile, iar valea a înflorit. Măgarul viclean a învățat că a împărți aduce beneficii tuturor, iar din acea zi el și prietenii lui au avut grijă unii de alții. Într-o peșteră de cristal, unde pereții străluceau ca diamantele și aerul scânteia ca argintul, o colibri poznașă adora să le joace feste prietenilor ei. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra unei oglinzi de apă sclipitoare, a zărit o perlă frumoasă și lucioasă ascunsă printre stânci. Entuziasmată, a zburat spre perlă și a început să adune cât mai multă hrană. Dar, pe măsură ce zbura mai departe, a observat că prietenii ei se chinuiau să găsească hrană pentru puii lor. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care o urmărea de pe o stâncă din apropiere, a întrebat-o pe colibri: „De ce iei toată alga? Nu crezi că și ceilalți 
pisica curioasă iubea lângă un pod șubred, legănat de vânt. Podul scârțâia și se clătina în vânt, făcându-l să se clatine și să scârțâie. O căprioară blândă, cu blană moale și inimă bună, își croia drum peste pod. Era pe punctul de a se prăbuși în timp ce se lupta să rămână la suprafață. Chiar când era pe punctul să cadă, a apărut o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o grindă din apropiere. „De ce te zbați, micuțo?” a întrebat ea blând. Căprioara a ezitat, apoi i-a explicat situația. Bufnița a ascultat cu atenție, apoi a spus: „Haide să privim podul împreună.” În timp ce mergeau, căprioara a observat că podul era mai solid decât înainte. A început să se simtă puțin mai bine. Bufnița a observat și a spus: „Ai învățat ceva nou astăzi. Nu ai renunțat și, în schimb, ai găsit o cale să treci peste ea.” Căprioara a zâmbit, simțindu-se mândră de e
cocoșul gălăgios  credea cel bun care a salvat satul de furtună. Dar, în adâncul sufletului, cocoșul se simțea nesigur. Se gândea: „Ce se va întâmpla cu mine? Nu sunt sigur dacă aș putea face asta singur.” Pe măsură ce zilele treceau, cocoșul devenea tot mai neliniștit. A încetat să mai cânte, iar penajul lui frumos și-a pierdut strălucirea. Sătenii au observat schimbarea și s-au îngrijorat. „Ce se întâmplă?” au întrebat, privindu-se. Cocoșul și-a dat seama că făcuse o mare greșeală neascultându-și prietenii. Într-o zi, în timp ce îi privea pe săteni lucrând împreună, cocoșul a văzut o bufniță bătrână și înțeleaptă cocoțată pe o creangă. A întrebat: „De ce sunt prietenii mei atât de tăcuți?” Bufnița a răspuns: „Poate că ai fost prea mândru ca să asculți și să-ți pese în ceea ce ai nevoie.” Cocoșul s-a gândit la asta și a decis să se schimbe. A început să asculte și să
broasca săltăreață iubeatență au început să se certe pe seama lui Scânteie. Odată își dorea o casă pentru a-și face cuibul să strălucească. Scânteie a încercat să-l ignore, dar cearta lui a devenit tot mai zgomotoasă. Chiar atunci, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a trecut pe acolo. „De ce să vă certați pentru un loc atât de mic?” a întrebat ea. Scânteie și Scânteie s-au privit. Au văzut că amândoi iubeau același lucru – un cuib frumos, făcut din pene moi și crenguțe. Scânteie a spus: „Vreau să locuiesc și eu aici!” Scânteie a spus: „Dar eu am nevoie de un loc de odihnă la soare.” Amândouă au început să se certe tare. Broasca țestoasă înțeleaptă a zâmbit. „De ce să nu împărțiți cuibul? Este destul spațiu pentru amândoi.” Scânteie și Scânteie s-au privit și au zâmbit. Au realizat că nu trebuiau să se întrecă pentru spațiu. Putea
castorul harnic  cu o inimă caldă și un zâmbet cald. În inima unei păduri dese, se înălța un templu străvechi. Pereții săi de piatră erau acoperiți de viță, iar intrarea era păzită de doi lei de piatră înțelepți. În pădurea din apropiere trăia un urs blând, cu inima plină de bunătate. Într-o zi însorită, un urs mândru și lacom a venit în templu. El a revendicat templul ca fiind al lui și a refuzat să-și împartă spațiul. Ursul blând, însă, nu dorea să renunțe la templu. A încercat să discute cu ursul mândru, dar acesta nu voia să asculte. În timp ce ursul blând se odihnea, ursul lacom a început să ia tot mai mult din templu, lăsându-l pe ursul blând fără nimic. Ursul blând a decis să ia atitudine. I-a spus ursului lacom: „De ce să nu împărțim templul? Putem fi prieteni și să avem grijă de rând.” Ursul lacom a râs: „Nu, eu sunt cel mai puternic. Tu 
lebăda elegantă. își făcuse un cămin primitor, înconjurat de un lac minunat. Lebăda iubea să înoate în lac și să prindă pește pentru prietenii ei. Dar într-o zi, o lebădă nouă a sosit în lac. Era mare și frumoasă și avea pene albe ca zăpada. Lebăda albă a fost imediat atrasă de nou-venită și a început să fie geloasă. S-a gândit: „De ce o plac atât de mult? Eu sunt cea care prinde cei mai mulți pești!” Lebăda albă a încercat să o ignore pe lebăda albă, dar era greu. A început să se simtă tristă și singură. Într-o zi, a înotat până la ea și a spus: „De ce mă privești mereu? Nu crezi că eu sunt cea mai bună?” Lebăda albă a spus: „Ești prea rapidă pentru mine. Eu sunt cea care prinde cei mai mulți pești pentru tine.” Lebăda albă s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Dar și eu sunt bună la pescuit și
taurul năvalnic și vulpea s-a simțit trist și rănit. Și-a dat seama că ar fi trebuit să fie mai atent. Și-a cerut iertare de la capră și a promis că va fi mai atent. Capra l-a iertat, iar cei trei prieteni au vorbit despre ce se întâmplase. Din acea zi, capra a avut grijă să-și respecte promisiunile, iar capra a avut din nou încredere în el. Capra blândă a învățat că a fi de încredere și a avea încredere în ceilalți este ceea ce clădește încrederea. Și de atunci înainte, capra, capra și vulpea au devenit cele mai bune prietene, jucându-se și ajutându-se reciproc. În inima unei păduri cetoase, se înălța un templu străvechi. Pietrele lui erau acoperite de viță și mușchi, iar la intrare veghea un mistreț demn. Mistrețul era blând și cinstit, iubit de toate celelalte animale din pădure. Într-o zi, pe când mistrețul explora împrejurimile, a dat peste un cufăr cu comori ascuns în spatele unei cascade. Cufărul era încuiat, dar mistrețul l-a convins că este un dar
zebra agilă s-a, care se odihnea la soare și la apus, s-a săturat de vizitele vulpii. „De ce nu mă lași să te ajut să găsești cele mai coapte fructe de pădure?” a întrebat zebra. Bufnița a răspuns: „Trebuie să împărțim și să lucrăm împreună. Nu putem găsi o cale să împărțim fructele și să avem cu toții rândul?” Zebra a ezitat, dar cuvintele bufniței aveau sens. Împreună au găsit un plan. Zebra a sugerat să-și folosească agilitatea pentru a culege cele mai coapte fructe, în timp ce bufnița își folosea vederea ageră pentru a zări cele mai coapte fructe. În timp ce lucrau împreună, zebra a învățat că, cu ajutorul bufniței, puteau găsi și mai multe fructe decât ar fi putut singură. Bufnița a văzut schimbarea din ea și a zâmbit. „Ai avut dreptate, prietene,” a spus bufnița. „Când lucrăm împreună, putem realiza mai mult decât am putea singuri.” Zebra a zâmbit larg, fericită că a învățat o
girafa blajină s-a ea însăși. A zâmbit și a spus: „Mă bucur că ești dispusă să asculți.” Din acea zi, girafa și iepurașul au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat împreună valea, iar girafa a învățat că a fi amabil și politicos nu se risipește niciodată. Într-un sat din vârful copacilor, înconjurat de frunze și flori, trăia un cal puternic și iute. Acest cal era cunoscut pentru viteza și agilitatea lui. Într-o zi, în timp ce galopa prin sat, calul a zărit un coș cu fructe zemoase lăsat în urmă de săteni. Ochii calului s-au mărit de încântare când a zărit un coș cu fructe zemoase lângă piața satului. Calul și-a spus: „Dacă iau doar câteva fructe, nimeni nu va observa, iar eu voi avea o gustare delicioasă pentru mine.” Calul s-a strecurat în piață și a smuls un coș cu fructe de pădure din coșul unui iepuraș. Iepurașul a strigat de durere când calul a pornit în urmărirea lui. Dar, în timp ce fugea
rinocerul masiv ! A încercat să ridice pietrele, dar erau prea grele. Chiar când era pe punctul de a renunța, a apărut o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. „Lasă-mă să te ajut”, spuse țestoasa. „Putem lucra împreună. Eu te voi ajuta să împingi, iar tu îmi vei arăta cum să le ridici.” Rinocerul a fost de acord, iar împreună au împins și au tras, iar în curând toate creaturile din oază au fost fericite. Rinocerul și-a dat seama că nu trebuie să facă totul singur. „Am greșit că ți-am refuzat ajutorul”, spuse el. „Mă bucur că am cerut ajutor.” Țestoasa a zâmbit și a spus: „Când lucrăm împreună, putem realiza lucruri mărețe. Iar când ne acceptăm greșelile, putem realiza lucruri mărețe.” Din acea zi, rinocerul și țestoasa au devenit cei mai buni prieteni și au lucrat împreună pentru a face din oază un loc fericit și frumos. Într-un canion adânc și roșu, unde soarele strălucea puternic și râul
hipopotamul greoi , a început să se simtă neliniștit. „De ce să ajut eu?” întrebă el. „De ce să nu iei toată mâncarea bună doar pentru tine?” Hipopotamul nu era convins. A început să ia mâncare de la prietenii ei, spunând: „Asta nu e ceea ce vreau eu.” Prietenii s-au supărat și s-au întristat. Într-o zi, o furtună puternică a lovit jungla. Casa hipopotamului a fost avariată, iar ea a rămas fără nimic. Prietenii ei erau înghețați și flămânzi. Hipopotamul și-a dat seama că luase de bună mâncare și că a lua de la alții o făcea nefericită. A hotărât să împartă mâncarea și să-i ajute pe cei aflați în nevoie. În timp ce hipopotamul și prietenii ei lucrau împreună pentru a-și reconstrui casele, hipopotamul a învățat o lecție prețioasă. A realizat că a împărți și a-i ajuta pe ceilalți îi face pe toți să se simtă mai bine. Din acea zi, hipopotamul a
crocodilul viclean ! A început să-l ajute pe castor, iar împreună au lucrat ca o echipă. În timp ce construiau un cuib nou, crocodilul a realizat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți nu este o slăbiciune, ci o putere. Când cuibul a fost gata, crocodilul a spus: „Sunt atât de fericit că am devenit prieteni. Ai avut un prieten adevărat și am reușit împreună.” Castorul a zâmbit și a spus: „Acesta este secretul pentru a construi un cămin mai puternic și mai fericit.” Din acea zi, crocodilul viclean a învățat să aprecieze ajutorul celorlalți și să fie un prieten mai bun. A înțeles că smerenia deschide calea către înțelepciune. Într-o livadă scăldată de soare, unde merele zemoase se coceau în pomi, o lăcustă harnică iubea să sară de la o piersică la alta. Sărea și țopăia, râzând de bucurie. Dar într-o zi, în timp ce sărea, a zărit 
balena pașnică  a spus: „Am învățat o lecție prețioasă astăzi. Dacă aș fi ascultat, nu aș fi ajuns în această încurcătură.” Balena a zâmbit, mândră că a învățat ceva nou. Din acea zi, s-a asigurat să-i asculte pe ceilalți, iar creaturile oceanului au trăit în armonie. În inima junglei, unde razele soarelui, filtrând prin pământ, desenau un dans de lumină, trăia un mic crevete curajos numit Înotătoarea Iute. Îi plăcea să exploreze jungla, descoperind pâraie ascunse și poieni secrete. Într-o zi, în timp ce înota aproape de mal, Înotătoarea Iute a întâlnit o Țestoasă bătrână și înțeleaptă, pe nume Carapacea. Carapacea era cunoscută pentru că rezolva enigme. Înotătoarea Iute s-a oferit să o ajute la o sarcină, iar împreună au lucrat ca unul singur. Dar, pe măsură ce trecea timpul, Carapacea a început să se simtă puțin lăsat pe dinafară. Carapacea a început să ia toate comorile pe care le găsea, iar Înotătoarea
rechinul necruțător, un cufăr cu comori plin de scoici sclipitoare și pietricele strălucitoare. Ochii rechinului s-au mărit de încântare și a apucat repede comoara. Dar, spre surprinderea lui, comoara era prea mică pentru un singur rechin. În timp ce rechinul se îndepărta de cufăr, a alunecat pe o piatră udă și a căzut. Comoara i-a alunecat și a căzut într-o groapă de noroi din apropiere. Rechinul a rămas blocat, cu solzii zdrobiți și ochii roșii de dezamăgire. Celelalte vietăți din mlaștină au încercat să o ajute să se curețe, dar rechinul a refuzat, spunând: „Pot să mă descurc singură.” Chiar atunci, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a trecut agale, purtând un coșuleț cu fructe de pădure proaspete. „De ce nu vii aici și le împarți cu noi?” a întrebat ea. Rechinul a ezitat, dar foamea i-a învins teama. A luat o parte din comoară și a plecat la plimbare. În timp ce se odihnea, a observat
pinguinul stângaci , a spus: „Dar am crezut că e o idee proastă.” Pinguinul a zâmbit: „Poate că putem lucra împreună ca să găsim ceva mai bun. Așa, toată lumea se va bucura de festival.” Și astfel, pinguinul și pinguinul au lucrat împreună, folosind bețe, pietre și alge pentru a crea un decor uimitor. Din acea zi, pinguinul și pinguinul au devenit cei mai buni prieteni. Le-au arătat tuturor că, atunci când ne ascultăm unii pe alții și lucrăm împreună, putem realiza lucruri grozave și putem face lumea un loc mai fericit. Într-o poiană scăldată de lumina lunii, unde stelele scânteiau ca niște diamante, trăia un șoim iute și puternic. Îi plăcea să planeze deasupra pădurii, simțind vântul sub aripi. Într-o noapte, în timp ce zbura, a zărit o familie de iepuri care se chinuia să găsească hrană printre o poiană bogată. Șoimul a crezut că iepurii se certau pentru mâncare, așa că s-a năpustit
gâsca grijulie  visase toată ziua să ajute la construirea unui adăpost sigur pentru familia lui. Dar nu a întrebat-o pe albină de ce nu o ajută. În schimb, le-a spus tuturor albinelor să o ajute, spunând că sunt prea ocupate și prea obosite ca să facă treaba. Albinele au fost triste și dezamăgite. Nu înțelegeau de ce albinele nu voiau să ajute pe nimeni. Dar albina nu a renunțat. A zburat până la copacul bufniței bătrâne și înțelepte și i-a cerut ajutorul. Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „Nu poți schimba părerea albinei, dar poți fi totuși bună și să o ajuți pe albină.” Bufnița a zburat jos și s-a întors la albine. Le-a cerut să vină cu ea la stup, dar albinele aveau nevoie de un loc sigur unde să-și construiască casa. Albina a refuzat, spunând: „Pot să fac singură!” Albinele s-au supărat foarte tare, dar albina a insistat. Și-a amintit cum albina o ajutase când era mică și se
papagalul vorbăreț, își dorea răzbunare. A coborât în zbor, întinzându-și aripile ca să sperie pasărea. Dar a văzut că era doar un iepure blând care își împărțea hrana cu o familie de păsări care se chinuia să găsească hrană. Iepurele i-a oferit papagalului o parte din hrana lui, dar papagalul a refuzat, spunând: „Nu am nevoie de ajutorul tău. Pot să am grijă de mine.” A încercat să zboare mai sus, dar ghearele ei erau prea mici ca să fie destul de rezistentă. În timp ce se întorcea spre cuibul ei, papagalul a văzut iepurele jucându-se cu puii ei. Și-a dat seama că iepurele nu era atât de puternic pe cât pretindea, ci doar se chinuia să supraviețuiască. Papagalul a simțit un fior de vinovăție. S-a întors la iepure și a spus: „Îmi pare rău că nu am cerut ajutor. Nu am crezut că ai nevoie de ajutorul meu.” Iepurele a zâmbit și
calul nobil  la conducere. Dar, pe măsură ce trecea timpul, calul a început să ia tot mai multă mâncare pentru el. Celelalte animale erau triste și flămânde. Calul a spus: „Am făcut asta pentru voi toți. Trebuie să lucrăm împreună ca să luăm ce ne trebuie.” Dar calul a protestat: „Nu, eu sunt cel mai puternic, așa că eu decid ce e mai bine!” Animalele au încercat să o convingă, dar calul nu voia să asculte. Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă a sugerat: „Haideți să ne luăm un moment să gândim și să reflectăm asupra faptelor noastre. Poate găsim o cale mai bună de a rezolva problema.” Calul s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Știți ceva? Cred că am greșit. Voi lucra împreună cu celelalte animale și vă voi ajuta pe toți!” Împreună, animalele au muncit din greu și au găsit destulă mâncare pentru toți. Calul a învățat
scorpionul periculos s-a au început să se certe pe tema cui era mai puternic. Scorpionul a observat cât de triști și obosiți erau. Și-a dat seama că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este mai important decât a fi cel mai bun. A hotărât să vorbească cu celelalte vietăți și să le explice cum se simțea. Ele au ascultat cu atenție și și-au împărtășit gândurile și ideile. Încet, au început să vadă că scorpionul nu era doar puternic, ci și bun. Împreună, au decis să creeze un obicei nou, numit „Ziua Unității” pentru a-și aminti de puterea prieteniei și de importanța de a asculta și de a lucra împreună. Din acea zi, satul din vârful copacilor a devenit un loc mai fericit, unde toți aveau grijă unii de alții. În inima unui canion, acolo unde soarele se cufunda în vale, trăia o struțoaică înțeleaptă. Avea pene moi ca un nor și ochi strălucitori ca stelele. Struțoaica iubea să privească vietățile canionului jucându-se și râzând
bivolul puternic și a spus: „Trebuie să lucrăm împreună ca să găsim o cale de a împărți.” Bivolul și bufnița au adunat toate animalele din poiană și au format un consiliu pentru a discuta problema. Bivolul a spus: „Nu vreau să ne certăm pe mâncare. Vrem să trăim în pace.” Animalele au ascultat și au votat ca bivolul să le ajute să găsească o soluție nouă. Împreună, i-au ajutat pe animalele din poiană să adune fructe și fructe de pădure. Bivolul a învățat că a fi puternic nu înseamnă să faci totul singur. Și-a dat seama că, lucrând împreună, puteau găsi o soluție care să-i mulțumească pe toți. Din acea zi, bivolul a fost cunoscut drept un conducător drept și bun, iar animalele din poiană l-au privit cu admirație. Într-o zi însorită, pe o insulă plutitoare înconjurată de nori pufoși și albi, trăia o oaie blândă împreună cu prietenii ei. Insula era plină de fructe de pădure zemoase, fructe zemoase
struțul sperios și a spus: „Poate că putem lucra împreună ca să facem din acest carnaval un loc fericit și sigur pentru toți.” Cocoșul a fost de acord, iar împreună au plantat un copăcel în curte. Pe măsură ce creștea, cocoșul a învățat că, uneori, a fi curajos înseamnă să lucrezi în echipă și să iei atitudine pentru ceea ce este drept. Iar cu ajutorul altora, putem crea ceva frumos și puternic, dar nu doar au devenit prieteni. Într-o mlaștină scăldată de soare, unde stuful înalt se legăna în adiere, trăia o mică buburuză curajoasă. Avea pete negre lucioase și o carapace neagră lucioasă. Buburuza iubea să exploreze mlaștina, descoperind poteci ascunse și peșteri secrete. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra mlaștinii, a întâlnit o libelulă morocănoasă. Libelula avea aripi ascuțite și o limbă ascuțită. Buburuza a încercat să o ignore, dar libelula nu se oprea. „De ce să te mai obosești?” a batjocorit libelula. Buburuza s-a întristat. Voia
cămila rezistentă  Oriștana. Și-a dat seama că a fi bună și cinstită era mai important decât a fi cea mai puternică sau cea mai bună. Din acea zi, cămila și capra au devenit prietene, iar cămila a învățat să fie bună și să nu-și mai lase mândria să-i stea în cale. Într-un șantier naval părăsit, unde bărcile vechi zăceau nemișcate, trăia un papagal mândru. Penajul său strălucitor, de un albastru intens, și cântecul puternic îl făceau să se simtă cea mai importantă pasăre din șantier. Îi plăcea să se laude cu penele lui viu colorate, spunând: „Sunt cel mai grozav! Pot să zbor mai sus decât orice altă pasăre!” Într-o zi, un vânt puternic a străbătut șantierul, răsturnând o grămadă de lăzi vechi. Papagalul mândru a văzut o ocazie de a prelua controlul. Le-a strigat celorlalte păsări: „Sunt cea mai puternică, pot să zbor sus și să aduc comori!” Celelalte păsări s-au privit neliniștite. O bufniță bătrână și înțeleaptă 
flamingo grațios  se simțea mândră și puternică. În timp ce înota, a observat că peștii îi erau prieteni, iar ea era fericită. Totuși, nu toți din lac erau la fel de prietenoși ca flamingoul. Unii pești șușoteau între ei: „De ce ne place să înotăm în lac?” Flamingoul a întrebat: „De ce vă este teamă de mine?” O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a răspuns: „Ne este teamă de ceea ce nu cunoaștem. Ne temem că nu vom găsi hrană.” Flamingoul s-a gândit o clipă. Și-a dat seama că îi era teamă de schimbare și că peștii nu mai voiau să o urmeze. Flamingoul a hotărât să rămână și să exploreze lacul alături de noii săi prieteni. Pe măsură ce se apropia, peștii au ieșit din ascunzători, iar țestoasa bătrână a zâmbit. „Ești curajoasă și bună. Ești curajoasă și bună.” Flamingoul și-a privit prietenii și a văzut că erau cu toții diferiți, dar toți erau în armonie. Din acea
cangurul sprinten , iar el se juca adesea cu prietenii lui, râzând și distrându-se. Într-o zi, un pește mare a înotat în golf, iar toți au devenit prieteni. Dar cangurul timid a început să se gândească: „De ce nu pot și eu să am prieteni ca acest pește?” A început să se simtă gelos și furios. „De ce nu pot să am un prieten?”, se gândea. Cangurul a început să se poarte morocănos și nu a mai vrut să se joace cu peștele. A încetat chiar să mai înoate cu ceilalți pești. Dar într-o zi, o furtună puternică a lovit golfulețul piraților. Valurile se izbeau de stânci, iar peștele înota în cercuri. Cangurul timid a văzut peștele luptând să-și țină familia în siguranță. Fără să stea pe gânduri, cangurul l-a ajutat pe pește să ajungă în siguranță la țărm. Peștele a fost atât de recunoscător încât l-a iertat pe cangur și a întrebat: „De ce m-ai ajutat?” Cangurul a răspuns
koala somnoroasă, iubea să exploreze și să se joace cu prietenii ei. Într-o zi, în timp ce toți erau ocupați să adune fructe de pădure, o bufniță bătrână și înțeleaptă a spus: „Prieteni, trebuie să împărțim fructele în mod egal. Este destul pentru toți.” Dar koala cea lacomă a protestat: „Eu am fost prima aici! Am nevoie de toate fructele doar pentru mine!” A smuls coșul și a fugit. Bufnița bătrână și înțeleaptă a privit tristă și a spus: „Dacă nu împarți, s-ar putea să fie triste și flămânde.” Koala cea lacomă nu a înțeles și a continuat să adune. Au trecut zilele, iar prietenii au încetat să mai vină să se joace împreună. Koala cea lacomă a rămas singură, simțindu-se singură. Și-a dat seama că făcuse o mare greșeală. S-a dus la bufnița înțeleaptă și a spus: „Îmi pare rău. Am greșit că am luat toate fructele. Pot să ajut la culesul fructelor?” Bufnița a zâmbit și a spus
ornitorincul bizară al Pazanului. Într-o zi, în timp ce înota, ornitorincul a întâlnit o vidră jucăușă căreia îi plăcea să-i joace feste. Vidra a râs și a spus: „Ha! Ești atât de caraghios, ornitorincule! O să te învăț să înoți mai bine!” Ornitorincul a fost atât de fericit că a primit o șansă să fie el cel mai bun prieten. A înotat până la ea și, cu un zâmbet larg, a spus: „Bună, sunt un ornitorinc! Ai vrea să fim prieteni?” Vidra a fost surprinsă, dar fericită să se întoarcă. În timp ce se jucau împreună, ornitorincul și-a dat seama că vidra nu era atât de lentă pe cât părea. De fapt, era foarte pricepută să găsească hrană în locuri greu accesibile. Din acea zi, ornitorincul și vidra au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat împreună laguna, iar ornitorincul a învățat că a fi smerit și bun
ratonul șiret  voi conduce și eu întotdeauna voi avea grijă.” Dar bufnița nu a lăsat în schimb o piatră mică și nu a spus nimic, spunând: „Sunt prea ocupată.” Ratonul s-a întristat și a hotărât să părăsească mănăstirea. Dar, pe când se îndepărta, a auzit bufnița plângând. A văzut că îi lipseau mingea și a decis să o caute. A zburat la bufnița înțeleaptă, spunând: „Îmi pare atât de rău că nu am avut încredere în tine. Pot să te ajut să găsești alta?” Bufnița a fost surprinsă de scuzele ratonului. Împreună au căutat și au găsit mingea ascunsă în spatele unei stânci mari. Bufnița a fost nespus de fericită să se reunească cu prietena ei. Din acea zi, bufnița a avut încredere în raton, iar ei au devenit cei mai buni prieteni. Bufnița a înțeles că o inimă bună își găsește prieteni și că onestitatea este cea mai bună cale de a-ți face
veverița iute, îi făcea feste veveriței, ascunzându-i ghindele și înlocuindu-i cu ghinde. Iepurele a fost șocat și rănit. „De ce mi-ai făcut asta?” a întrebat iepurele, cu lacrimi în ochi. Dar veverița doar a râs și a fugit. Au trecut zilele, iar farsele veveriței au continuat. Ea a început să se simtă singură, iar prietenii ei au început să o evite. Într-o zi, a hotărât să vorbească din nou cu iepurele și a întrebat: „De ce m-ai păcălit?” Iepurele a privit în jos: „Mă plictiseam și voiam atenție.” Veverița a zâmbit blând: „Înțeleg. Cu toții greșim, dar felul în care învățăm din greșeli este cel care contează. Ai vrea să te alături și tu distracției?” Iepurele s-a gândit o clipă, apoi fața i s-a luminat de un zâmbet. Din acea zi, veverița și iepurele au devenit cei mai buni prieteni. S-au jucat, au râs și au explorat împreună
ariciul precaut  așa cum spune. Și din acea zi, au lucrat împreună, umăr la umăr. Morala poveștii este că, atunci când acceptăm și apreciem diferențele dintre noi, putem deveni prieteni și ne putem ajuta unii pe alții în moduri uimitoare. Într-un desiș des, unde copacii înalți se aplecau unii spre alții, iar lianele se încurcau în jurul trunchiurilor, trăia o stea de mare chibzuită. Își petrecea zilele explorând și împrietenindu-se cu celelalte viețuitoare din pădure. Într-o după-amiază însorită, un iepuraș mititel a sărit în desiș, căutând un loc unde să se odihnească. Iepurașul i-a cerut stelei de mare să îl ajute să-și găsească drumul spre casă, dar ea a ezitat, gândindu-se: „De ce să împart când pot să am totul doar pentru mine?” Iepurașul a implorat din nou: „Te rog, dragă stea de mare, am nevoie de ajutorul tău. Te rog, stea de mare, găsește niște fructe de pădure și le poți lua.” Dar steaua
bursucul ursuz , dar nu îi dădea nicio șansă. A încercat să explice că voia doar să fie prieten, dar bursucul nu voia să asculte. Celelalte animale, printre care o bufniță bătrână și înțeleaptă, un iepure iute și o veveriță blândă, au încercat să-i explice că toți îl plăceau pentru ceea ce era, dar bursucul nu voia să asculte. Într-o zi, o furtună puternică s-a abătut asupra poienii, iar vânturile năprasnice și ploile torențiale au făcut ca multe animale să se chinuie să găsească hrană. Bursucul, amintindu-și cuvintele bufniței, a hotărât să ajute. Împreună au muncit neobosit pentru a găsi hrană și a-și reconstrui adăposturile. Pe măsură ce lucrau, bursucul a realizat că nu trebuia să fie cel mai bun la toate. Putea să ceară ajutor și să învețe de la prietenii săi. Din acea zi, bursucul a condus poiana cu bunătate și smerenie, iar animalele au primit-o ca pe una de-a lor. Bursucul a învățat
cârtița harnică  își făcuse casa. Îi plăcea să sape tuneluri și să se joace cu prietenii ei din pădure. Dar într-o zi a început să se simtă confuză. „De ce nu sunt la fel de puternică ca prietenii mei?” se întrebă. „De ce nu pot fi la fel de rapidă ca ei?” Pe măsură ce continua să sape, a întâlnit un melc prietenos care trăia în lac. Melcul a întrebat: „Ce te frământă, mică cârtiță?” „Sunt prea mică, iar tunelurile mele sunt prea grele”, spuse ea, cu voce tremurândă. Melcul a privit-o cu ochi blânzi. „Mărimea și puterea nu sunt totul. Dar împreună putem face lucruri mărețe. De ce nu îți folosești puterea ca să sapi tuneluri pentru a aduce apă plantelor însetate?” Cârtița s-a gândit la asta. Și-a dat seama că nu trebuia să fie doar un singur lucru. Putea fi și o ajutoare, și să-și ajute prietenii. Și astfel, cârtița și melcul au
hiena hohotitoare, au început să se certe pe seama unei hărți, o hartă a comorii care indica cele mai bune locuri de unde să ia. Hiena convingătoare a încercat să o convingă pe hienă, dar aceasta nu voia să asculte. Hiena a spus: „Eu sunt cea mai înțeleaptă și cea mai puternică!” Hiena convingătoare a răspuns: „Dar eu sunt cea mai bună, eu ar trebui să conduc!” Pe măsură ce cearta continua, pământul de sub ei a început să se cutremure, iar pietrele s-au rostogolit pe munte. Hiena convingătoare și-a dat seama că hiena nu era atât de puternică pe cât părea. A observat că hiena se chinuia să ridice pietre, dar era prea grea ca să le ridice. Hiena convingătoare a sugerat ca hiena să lucreze împreună cu hiena șireată pentru a muta pietrele și a crea o potecă pe care hiena să poată urca. Hiena a fost de acord, iar împreună au construit
caracatița inteligentă a de încredere îi va fi alături. Împreună au explorat țărmul, iar caracatița a învățat că sinceritatea și onestitatea clădesc legături puternice. Din acea zi, caracatița șireată a devenit o prietenă de încredere, iar caracatița a știut că a spune adevărul este secretul prieteniei adevărate. Morala poveștii este că onestitatea dăinuie mai mult decât înșelăciunea, iar adevărații prieteni pot apărea din cele mai neașteptate locuri. În inima unei păduri fermecate, unde razele soarelui se strecurau printre frunze și păsările cântau melodii dulci, trăia o lebădă frumoasă. Lebăda era cunoscută pentru că se scufunda adânc în iazul pădurii, căutând cei mai gustoși pești pentru prânz. Într-o zi, în timp ce lebăda înota în iazul din apropiere, a întâlnit un iepuraș timid. Iepurașul era timid și nu cunoștea obiceiurile celorlalți. Lebăda, crezând că iepurașul era un intruz, l-a alungat cu țipete puternice. Iepurașul s-a ascuns în spatele unui tufiș, plângând. Lebăda, încă furioasă, a continuat să mănânce morcovii iepurașului. Dar curând, celelalte animale din pădure au observat ce se întâmpla. L-au văzut pe
crabul țâfnos, cu o carapace ce strălucea ca un cer albastru și albastru, a zâmbit. „Mă bucur că am fost eu însumi”, a spus el. „Dar mă bucur că am învățat ceva nou astăzi.” Crabul a dat din cap aprobator, iar cei doi prieteni au înotat mai departe, umăr la umăr, învățând că înțelepciunea crește din greșeli și că a fi prieteni adevărați este cel mai mare dar dintre toate. În deșertul torid, un vultur puternic și mândru stătea cocoțat pe un palmier înalt. Ea privea cum vietățile deșertului se pregăteau pentru Festivalul Luminii Stelare, care urma să aibă loc în curând. Vulturul a observat că o bufniță bătrână și înțeleaptă se chinuia să găsească hrană pentru familia ei. Vulturul a coborât în zbor până la copacul bufniței, dar bufnița era prea obosită. I-a cerut să împartă puțina mâncare pe care o avea cu celelalte creaturi ale deșertului. Vulturul a refuzat, spunând: „Nu am nevoie de ajutorul nimănui. Sunt cea mai
homarul robust s-a îi plăcea să colecționeze obiecte strălucitoare, iar creaturile lagunei îi împărtășeau adesea descoperirile lor. Într-o zi, un pește bătrân și înțelept le-a spus creaturilor lagunei: „Un pește cu o comoară ascunsă se află în spatele unei peșteri ascunse în spatele cascadei.” Homarul lacom a fost intrigat și a hotărât să o urmeze. Pe măsură ce înotau mai adânc, aerul devenea mai întunecat, iar întunericul devenea tot mai dens. Creaturile erau speriate și nu știau ce să facă. Homarul bătrân a spus: „Trebuie să lucrăm împreună ca să găsim comoara. Dacă nu o găsim, o vom împărți cu ei!” Homarul lacom a ezitat, dar și-a amintit de prietenii săi, care se ajutau mereu unii pe alții. A decis să aibă încredere în ei. Împreună au înotat prin peșteră, folosindu-și abilitățile unice pentru a depăși obstacolele. Homarul lacom a găsit o peșteră ascunsă plină de bijuterii strălucitoare. În loc să păstreze comoara doar pentru el, a împărțit-o cu toți prietenii lor din
steaua de mare tăcută iubea să se ascundă în spatele unui recif de corali, urmărind peștii cum treceau iute. Într-o zi, crabul bătrân și înțelept i-a spus stelei de mare că se ascunde în spatele unui coral mare. Steaua de mare s-a gândit: „Sunt atât de curajoasă și puternică, ar trebui să fiu curajoasă ca ea.” Dar când s-a apropiat să se joace, a simțit un fior pe șira spinării. Un val mare a venit și s-a izbit de recif, iar steaua de mare nu mai putea să se ascundă. Crabul bătrân și înțelept a văzut frica stelei de mare și a spus: „Nu-ți face griji, micuțo. Te voi ajuta. Dar mai întâi trebuie să mă ajuți să găsesc sursa blestemului.” Steaua de mare a fost de acord și a început să caute. Pe măsură ce înota mai adânc, a văzut că crabul bătrân încerca să găsească o cale de ieșire, dar era prea strâmt pentru el. Steaua de mare și-a dat seama că nu era singura care putea ajuta. Împreună au găsit
foca jucăușă  a trecut, iar ea a învățat din asta. Au alergat după pești împreună, iar foca a realizat că a fi bună și a încerca să ajuți este mai important decât să te lauzi. Foca a zâmbit, iar din acea zi și-a făcut mulți prieteni care au ajutat-o când a avut nevoie. A învățat că, chiar și când greșim, putem oricând să o luăm de la capăt. Pe o stâncă ce se înălța deasupra oceanului, trăia un rechin mare și curajos într-o fortăreață primitoare. Rechinul iubea să exploreze și să se joace cu prietenii săi, o caracatiță bătrână și înțeleaptă și un pește blând. Într-o zi, rechinul a aflat că caracatița bătrână și înțeleaptă a fortăreței murise, lăsând în urmă o comoară de perle strălucitoare. Rechinul era entuziasmat și a pornit să le ia. Totuși, caracatița a spus: „Am nevoie de aceste perle ca să-mi protejez casa de un rechin flămând care trăiește în apropiere.”
morsa masivă și să rămână singură. Într-o zi, în timp ce morsa înota, un pește prietenos a înotat până la ea și a spus: „Salut, prietene! Ți-am adus niște fructe de pădure delicioase pentru tine. Vrei să le împărțim?” Morsa a fost surprinsă de bunătatea peștelui. A spus: „Da, te rog. Promit că voi fi mereu aici pentru tine.” Peștele a zâmbit și a spus: „Desigur, ai încredere în mine. Putem fi prieteni și te voi ajuta ori de câte ori vei avea nevoie.” În timp ce înotau împreună, morsa a văzut frumusețea oceanului și bunătatea peștelui. Și-a dat seama că fusese egoistă și că peștele îi arătase bunătate și prietenie. Morsa a spus: „Acum înțeleg. Îmi pare rău că nu te-am ajutat. Ești prietenul meu și promit să fiu mereu bună cu tine.” Peștele a zâmbit și a spus: „Asta e tot ce are nevoie morsa: tratează-i pe ceilalți așa cum vrei să fii
iacul robust. au început să se certe și să se lupte pentru cine să conducă. Într-o zi, un grup de animale s-a adunat pentru a discuta problema. Iacul nobil a sugerat să lucreze împreună pentru a găsi o soluție. Dar ceilalți nu voiau să asculte. Iacul nobil a spus: „Trebuie să ne gândim la ceea ce este drept.” Dar animalele au continuat să ia partea cuiva. Au trecut zilele, iar animalele și-au dat seama că trebuie să facă ceva. I-au cerut iacului nobil să le explice de ce ar trebui să lucreze împreună pentru a rezolva problema. Iacul nobil era emoționat și a spus: „Nu știu. Cred că am făcut ceva greșit.” Animalele s-au privit și au hotărât să voteze ce să facă. Au votat pe rând, iar rezultatul a fost clar: iacul nobil trebuia să-și sacrifice coarnele puternice pentru a ridica pietrele grele la locul lor. Animalele au aplaudat, iar iacul nobil
renul sprinten ă au devenit cei mai buni prieteni. S-au jucat și au explorat laguna, iar renul a învățat că, uneori, a fi bun și a împărți este mai bine decât a fi lacom. Într-o vale ascunsă, unde razele soarelui dansau printre frunze, trăia un greiere curajos. Acest greiere iubea să cânte, iar vocea lui minunată răsuna prin vale. Într-o zi, o vulpe șireată, cu un zâmbet viclean, a apărut în vale. Vulpea a spus: „Te voi face cea mai bogată creatură din vale, iar toate vietățile vor fi uimite de vocea ta puternică și plină de voie bună.” Greierele curajos a fost încântat. A cântat din toate puterile, iar vulpea a început să cânte. Dar, spre marea lui dezamăgire, cântecul greierului nu a devenit la fel de dulce ca a vulpii. Vulpea a încercat să-l întreacă pe greiere cântând, însă vocea ei a fost acoperită de sunetul lin
elanul impunător  nevoie. Elanul o ajutase pe bufniță să adune cele mai frumoase flori și o împărțea cu prietenii ei. Elanul a zâmbit și a spus: „Mă bucur că am putut ajuta. Acum, haide să lucrăm împreună ca să facem din acest câmp un loc fericit pentru toți.” În timp ce lucrau, elanul a observat că bufnița era foarte pricepută la adunat pietricele lucioase. Elanul a învățat că, deși bufnița era puternică, tot putea ajuta la construirea unei noi case pentru o familie de castori. Elanul a învățat că, chiar și atunci când oamenii par diferiți, putem lucra împreună și crea ceva frumos. Bufnița a spus: „Vezi, dragul meu elan, fiecare provocare este o lecție. Ai devenit mai puternică și mai înțeleaptă. Acum vezi imaginea de ansamblu.” Elanul a zâmbit, știind că a învățat o lecție prețioasă. Pe o stâncă scăldată de soare, trăia un papagal de un albastru strălucitor, alături de familia sa. Erau un grup
sconcsul mirositor iubeatea a început să o ajute pe bufniță la treburile ei, iar împreună au făcut fortăreața să strălucească. Pe măsură ce lucrau, au descoperit că împărtășeau același scop: să protejeze fortăreața și locuitorii ei. Au descoperit că diferențele dintre ei nu erau atât de mari pe cât crezuseră. Împreună, au ridicat un zid solid care a protejat fortăreața de vânt și ploaie. Când au terminat, fortăreața a încetat să se mai zguduie, iar locuitorii fortăreței au sărbătorit munca lor în echipă. Din acea zi, sconcsul viclean și bufnița înțeleaptă au devenit cei mai buni prieteni, dovedind că, atunci când ne acceptăm diferențele, putem lucra împreună și realiza lucruri mărețe. În inima unei păduri fermecate, o zebră liniștită iubea să exploreze. Dungile ei alb-negre se pierdeau în umbre, iar ea asculta cu atenție. Îi plăcea să descopere lucruri noi, dar uneori curiozitatea o făcea să ia scurtături. Într-o zi, în
porcul ghiduș, a învățat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este mai important decât a face farse. Și de aceea porcul a trăit fericit în labirint, ajutându-i pe ceilalți și răspândind bunătate oriunde mergea. Într-un sat din vârful copacilor, unde frunzele foșneau în adierea blândă, trăia o ciocănitoare cu inimă bună. Își petrecea zilele ciocănind copacii, căutând insecte gustoase de mâncat. Sătenii o vedeau adesea zburând cu hrana, dar ciocănitoarea nu li se alătura. Într-o zi, o ciocănitoare șireată, cu o sclipire poznașă în ochi, a început să fure mâncare de la prietenii ciocănitoarei bune. Sătenii s-au înfuriat și au hotărât să o alunge. Dar ciocănitoarea bună nu a renunțat. S-a gândit: „Nu am nevoie de ajutorul nimănui și nici nu o ajut pe ea.” Ciocănitoarea bună a încercat să-și împartă din nou hrana cu sătenii, dar aceștia au refuzat, spunând: „Nu e problema noastră.” Ciocănitoarea bună a decis să acționeze. A adunat câteva semințe și
mistrețul nărăvașă, dar nu au reușit să ajungă la un acord. A încercat să se ascundă de ceilalți, dar aceștia i-au întors spatele și l-au evitat. Mistrețul s-a simțit trist și singur. Într-o zi, o furtună puternică a lovit savana, iar apa a început să se reverse. Mistrețul știa că trebuie să-și ajute prietenii, dar îi era teamă să iasă. Atunci și-a amintit de prietenii săi, care erau blocați sub un copac mare. Mistrețul și-a amintit de prietenii care îl ajutaseră să găsească hrană și a hotărât să îi ajute. Și-a folosit spatele puternic pentru a ridica copacul și a crea o cale sigură pe care prietenii lui să o urmeze. Împreună, mistrețul și prietenii săi au lucrat ca o echipă și au salvat copacul. După ce furtuna a trecut, prietenii l-au aclamat pe mistreț. Mistrețul a realizat că, ajutându-i pe ceilalți, îi făcea pe toți mai puternici și
peștele agil și îi făcea pe toți fericiți. Într-o zi, un pește bătrân și înțelept a spus: „Haideți să facem un ospăț ca să sărbătorim frumusețea din jurul nostru.” Peștele curajos s-a gândit: „Dar dacă îl fac pe acest pește gelos, s-ar putea să nu-mi mai rămână vreodată mâncărurile preferate!” Peștele bătrân a spus: „Dar dacă ți-aș spune că și eu vreau să fiu bun cu tine, chiar dacă nu sunt la fel de bun ca tine?” Peștele curajos nu voia să fie lăsat pe dinafară, așa că a acceptat. Peștele bătrân a spus: „Hai să facem o înțelegere. Dacă ne ajuți să găsim mâncare, te voi ajuta să găsești cele mai gustoase alge.” Peștele curajos a fost de acord. În timp ce căutau, peștele bătrân a observat că peștele curajos îi ajuta pe ceilalți pești care se chinuiau. A văzut cum își împărțeau mâncarea și se ajutau unii pe alții. Peștele curajos
crevetele mărunt. la fel ca el, mereu în mișcare. Dar, pe măsură ce trecea timpul, crevetele a început să observe că celelalte vietăți se chinuiau să găsească hrană. O familie de iepuri era prinsă într-o peșteră din apropiere, iar o familie de păsări nu avea hrană. Crevetele și-a amintit de propria mâncare și a hotărât să o ajute. A înotat până la iepuri și i-a ajutat să-și reconstruiască locuința. Celelalte vietăți din peșteră au fost uimite de bunătatea crevetelui. Și-au cerut scuze că nu au avut încredere în el și i-au mulțumit pentru ajutor. Crevetele a zâmbit, simțindu-se mândru de el. A învățat că a fi generos și a-i ajuta pe ceilalți este mai important decât a fi cel mai bun. De atunci, crevetele a continuat să împartă și să-i ajute pe ceilalți, iar vietățile peșterii au trăit în armonie. Morala poveștii este că generozitatea îl îmbogățește pe cel care dăruiește. Adânc într-o peșteră trăia o maimuță poznașă. Peștera era întunecată, cu cristale întunecate
liliacul nocturn , iar liliacul a început să cânte un cântec și mai dulce. Dar, în loc să asculte, liliacul a început să bată un mesaj zgomotos pe trunchiul copacului. O bufniță bătrână și înțeleaptă a întrebat: „De ce cântați atât de tare?” Liliacul a răspuns: „Vreau să mă fac fericit!” Bufnița a spus: „Dar muzica ta îl face fericit pe liliac. El te ajută să cânți.” Liliacul nu a ascultat. A continuat să cânte, dar de fiecare dată când cânta, vocea lui suna ca un țipăt trist. Bufnița a spus: „Nu încerc să fiu mai bună decât tine. Îl ajut pe copac să se simtă mai bine.” Liliacul s-a simțit trist și a încetat să mai cânte. În timp ce liliacul cânta, copacul a început să se clatine. Bufnița a venit să ajute, iar împreună au cântat un cântec blând ca să liniștească copacul. Copacul a căzut, dar a fost mai viguros decât înainte. Liliacul 
cameleonul adaptabil. A învățat să aprecieze valoarea muncii în echipă, nu doar în a fi cel mai rapid. Din acea zi, cameleonul și celelalte vietăți s-au bucurat de compania fiecăruia, iar poiana de bambus a devenit un loc al armoniei, unde toți lucrau împreună în armonie. Pe o stâncă scăldată de soare, o pisică isteață iubea să privească lumea cum trece. Adesea stătea sub o stâncă mare, simțind adierea răcoroasă a mării pe blană. Într-o zi, o furtună puternică a venit și a dărâmat multe dintre case. Pisica isteață și prietenii ei erau îngrijorați. Au lucrat împreună ca să repare pagubele. Dar pisica isteață credea că ea ar trebui să fie conducătoarea. „Eu sunt cea mai puternică”, spuse ea. „Eu sunt cea mai puternică.” Prietenii au privit-o cu ochi triști. „Dar ce facem cu ea și cu bătrâna bufniță înțeleaptă? Ea știe totul despre acest loc.” Pisica isteață nu a ascultat. A continuat să se laude și să se
gecko lipicios ! Ea voia să fie conducătoarea, dar nu știa cum. A început să se certe cu bufnița, spunând: „De ce să te ascult, bufniță înțeleaptă? Ești doar o bufniță lentă!” Bufnița a zâmbit și a spus: „Dar eu sunt înțeleaptă și pot vedea lucrurile de sus. Văd lucruri pe care tu nu le vezi.” Bufnița a pufnit: „Asta nu e la fel! Eu sunt liderul care face totul!” Chiar atunci, un vânt puternic a suflat, iar cuibul bufniței a fost distrus. Ea a rămas fără nimic. Bufnița a văzut o oportunitate. „Hai să lucrăm împreună ca să construim un cuib nou”, a spus ea. Dar bufnița a refuzat. „Nu, pot să o fac singură.” Bufnița a încercat din nou să ajute, dar ea a refuzat. Vântul era prea puternic, iar cuibul prea sus. Dar bufnița nu a renunțat. I-a adunat pe celelalte vietăți ale deșertului și,
gorila puternică și Opreni al lui Iute se simțea în siguranță în preajma celorlalți. Într-o zi, a izbucnit o furtună puternică, iar o familie de iepuri a rămas prinsă sub un trunchi căzut. Părinții lui Iute nu au putut să o miște, dar gorila cea bună a văzut o oportunitate. Ea a ridicat cu grijă trunchiul, eliberând iepurii prinși. În timp ce familia îi mulțumea, gorila a observat că iepurii nu se mai temeau de ea. Se temeau că le va face rău, la fel cum ei erau răi cu ea. Gorila și-a dat seama că frica de a fi lăsată pe dinafară îi făcea să ia ceea ce nu îi aparținea. S-a apropiat de iepuri și a spus: „Îmi pare rău că v-am speriat. Pot să vă ajut acum?” Iepurii s-au privit unii pe alții și au văzut bunătatea din ochii gorilei. Au
orangutanul isteț  voie să fie și ea bună cu ceilalți. Iar ei au devenit prieteni și s-au jucat împreună în mlaștină. Din acea zi, orangutanul a învățat că a fi bun și a împărți cu ceilalți este mult mai bine decât a fi răutăcios și singur. Într-o pădure luxuriantă, ascunsă în spatele unei cascade, se afla un izvor termal magic. Apele lui calde erau locul preferat al creaturilor pădurii pentru a se relaxa și a se destinde. O ciocănitoare blândă, cu pene roșii aprinse și un cioc puternic, vizita adesea acest loc pentru a se relaxa. Într-o zi, în timp ce ciocănitoarea bătea în crengi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a venit să o viziteze cu un huhuit blând. „Dragă ciocănitoare,” spuse bufnița, „s-ar putea să se odihnească în liniște. Dar ca să te încurajează, trebuie să ai grijă de tine.” Ciocănitoarea a fost de acord, iar
puma agilă și îi conducea de obicei pe ceilalți pe colinele abrupte ale deșertului. Într-o zi, o vulpe șireată a început să le șoptească celorlalți: „De ce urmăm mereu aceleași cărări? De ce să urmăm doar poteci vechi și cărări înguste? Așa am putea descoperi ceva nou și palpitant!” Puma devotată a ascultat cu atenție, dar cuvintele vulpii i-au stârnit curiozitatea. Puma a hotărât să exploreze ambele poteci, dar de fiecare dată când încerca, se rătăcea. Vulpea a încercat să o urmeze, dar s-a rătăcit în labirintul de coridoare al labirintului. Într-o zi, puma a dat peste o peșteră ascunsă. Înăuntru a găsit suluri străvechi care șopteau secretele străvechi ale ținutului. Puma a citit despre importanța de a asculta și de a învăța din greșeli. Puma s-a întors în peșteră, nerăbdătoare să învețe și să-și împărtășească cunoștințele. A descoperit că fiecare creatură pe care o întâlnea era o exploratoare curioasă și aventuroasă, care învăța și se juca. Puma a realizat
jaguarul vânătoru?” Jaguarul a răspuns: „Am vrut să ajut, dar am făcut ceva greșit. Vreau să fac ceva ca să le arăt tuturor cât de puternic sunt.” Împreună, jaguarul și iepurele i-au adunat pe celelalte creaturi din mlaștină. Au lucrat împreună, folosind abilitățile unice ale fiecărei creaturi pentru a construi un castel de nisip minunat. Jaguarul, iepurele și celelalte creaturi au construit un castel magnific, care strălucea de rouă și își putea păstra casa în siguranță. Când au terminat, jaguarul a spus: „Am făcut ceva și mai bun!” Iepurele a zâmbit și a spus: „Suntem cu toții prieteni care lucrează împreună.” Jaguarul a învățat că, chiar și când lucrurile par imposibile, munca în echipă și perseverența pot modela destinul. Și din acea zi, jaguarul și iepurele au devenit cei mai buni prieteni, construind un castel de nisip și mai mare și mai solid împreună. Pe o mlaștină cețoasă trăia o mică molie pe nume Curioasa. Ceața se învârtea în jurul ei, făcând greu de
leopardul sprinten  Oprenii de Nor au venit în vizită. Dar a doua zi s-a întors, iar ei s-au certat despre ce să facă. Leopardul voia ca ei să o ajute să ridice o casă nouă, dar ea a spus că este prea ocupată. Celelalte animale au început să se certe între ele. Unele voiau ca leopardul să o ajute, în timp ce altele credeau că și ele voiau o casă nouă pentru ele. Leopardul a încercat să le convingă, dar ele nu voiau să asculte. Într-o zi, leopardul a decis să convoace o adunare cu toate animalele. Le-a cerut să-și spună gândurile și să asculte grijile fiecăruia. O bufniță bătrână și înțeleaptă a spus: „Suntem cu toții diferiți, dar putem să ne ajutăm unii pe alții.” O vulpe isteață a adăugat: „Putem lucra împreună și construi ceva frumos.” Animalele au început să-și reconstruiască
ghepardul fulgerător și a învățat o lecție prețioasă: când greșim, putem încerca întotdeauna din nou, iar e în regulă să greșim. Putem învăța din greșeli și deveni mai înțelepți. Într-un castel ruinat, năpădit de viță și mușchi, trăia un măcăleandru șiret. Îi plăcea să le joace feste prietenilor și să râdă de necazurile lor. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a vizitat castelul. Ea a spus: „Am un secret de împărtășit cu voi. Un cufăr cu comori plin de pietricele lucioase și pene sclipitoare e ascuns undeva în acest castel. Cine îl găsește va fi răsplătit cu cele mai frumoase comori!” Ochii măcăleandrului s-au mărit de entuziasm. A acceptat cu nerăbdare să o ajute pe bufniță. Dar, pe măsură ce căutau prin castel, măcăleandrul a început să se simtă neliniștit. „Dacă nu sunt sigur că e o idee bună?” se gândi el. În timp ce căutau, bufnița îi privea cu ochi mari și triști. „Ce s-a întâmplat, micuțule?” întrebă ea. Măcăleandrul i-a explicat cum
cormoranul scufundătore, cu pene negre lucioase. Cormoranul a zâmbit, simțindu-se mândru de el. Dar apoi a spus: „Eu sunt cea mai isteață pasăre de aici. Pot să zbor mai repede și mai sus decât oricine!” Celelalte animale au privit-o cu invidie, dar cormoranul a continuat să se laude. A început să-și dea seama că a fi bun și a lucra împreună este mult mai bine decât a fi isteț și a găsi comori ascunse. Când soarele a apus peste câmpie, animalele și-au sărbătorit noua prietenie și au hotărât să organizeze un festival pentru a sărbători pacea și prietenia. Cormoranul, care învățase o lecție dură, a fost ales noua conducătoare. Ea a spus: „Sunt mândră că sunt eu, iar prietenii mă învață să fiu smerită și să cer ajutor când am nevoie.” Din acea zi, cormoranul a zburat alături de prietenii săi, iar împreună au explorat câmpia, amintindu-și mereu că modestia păstrează demnitatea. În inima deșertului, unde palmierii se
pelicanul pofticios, iar ei îi plăcea să-și etaleze abilitățile de zbor. Pelicanul a râs și a spus: „Ești atât de lent, nu vei prinde niciodată un pește la fel de repede ca mine!” Pelicanul s-a întristat și s-a simțit dat la o parte. A început să se certe cu pelicanul, spunând: „Ești atât de încet! Nu poți prinde pește ca mine!” Pelicanul a zburat departe, simțindu-se rănit și confuz. Pelicanul a început să o evite pe ea, crezând că este mai bună decât ea. Dar într-o zi, pelicanul a observat că pelicanul se chinuia să prindă un pește. Pelicanul și-a amintit cum se juca cu prietenii săi și s-a simțit puțin mai bine. Pelicanul l-a întrebat pe pelican: „De ce ești atât de rău cu mine? Nu am prins pești ca tine.” Pelicanul a spus: „Îmi pare rău că te-am tachinat. Nu am vrut să-i iau peștele. Eram gelos pe
colibri neobosit zbura la un proiect special – o grădină subacvatică minunată. În timp ce colibria privea, a văzut cum grădina prindea viață cu flori colorate și copaci falnici. Colibria și-a dat seama că, dacă ar ajuta grădina de pe stâncă, aceasta ar fi un refugiu pentru toate creaturile. Așa că colibria s-a alăturat celorlalte păsări și a muncit din greu pentru a-i ajuta pe cei aflați în nevoie. Grădina a înflorit, iar colibria a învățat că a-i ajuta pe ceilalți aduce bucurie și frumusețe. Când soarele a apus peste munte, colibria a zâmbit, știind că a găsit o nouă cale de a trăi. Și din acea zi, colibria a zburat deasupra insulei, răspândind bunătate și ajutându-i pe cei aflați în nevoie, arătând că un gest mic de bunătate poate face o mare diferență. Într-o vale ascunsă, înconjurată de palmieri înalți și de un râu sclipitor, se ridica un templu străvechi. Pereții templului erau acoperiți de viță, iar intrarea îi era păzită de doi
cardinalul aprins  îi plăcea să cânte, dar de fiecare dată, celelalte păsări îi spuneau: „Cântecul tău este prea tare, prea strident!” Cardinalul a încercat să-i ignore, dar era greu. Într-o zi, a hotărât să-și cânte propriul cântec, ca să le amintească tuturor de importanța lui. Dar a venit un vânt puternic, iar cântecul cardinalului a fost spulberat. Celelalte păsări au văzut că era tristă și au spus: „Nu te mai opoziți, Cardinalule! Cântecul tău va fi trist și am nevoie de ajutorul tău. Dar nu te putem lăsa să rămâi cu noi.” Cardinalul s-a întristat și a realizat că nu era atât de perfectă pe cât crezuse. A început din nou să cânte, iar celelalte păsări au încetat să mai cânte. Au văzut cât de mult muncea cardinalul și cât de mult îi păsa. Au început să cânte și să danseze împreună. Cântecul cardinalului a adus bucurie întregului oraș
măcăleandrul vioi  conducea la o adunare plină de voie bună. Măcăleandrul a ascultat cum celelalte păsări își împărtășeau poveștile și se ascultau reciproc. Măcăleandrul a realizat că nu trebuia să fie cel mai bun la toate. Putea să lucreze împreună cu ceilalți și să le asculte ideile. Când soarele a apus, măcăleandrul a cântat un cântec nou, care celebra diversitatea și prietenia. Celelalte păsări au aplaudat și au ovaționat, iar măcăleandrul s-a simțit mândru de ceea ce învățase. Bufnița bătrână și înțeleaptă a spus: „Umilința deschide calea către înțelepciune. Când ascultăm și învățăm de la alții, devenim mai înțelepți și mai puternici.” Măcăleandrul a dat din cap, mândru de ceea ce învățase. Din acea zi, a fost cunoscut drept măcăleandrul smerit, iar prietenii lui l-au privit cu admirație. În deșertul dogoritor, o oază minunată înflorea, cu palmieri verzi și apă sclipitoare. Soarele dogorea, dar oaza era un refugiu pentru toate vietățile. Un hipopotam lacom iubea să se strecoare și să fure
uliul vigilente a spus: „Dar eu am fost aici primul! Am văzut și eu la umbră.” Veverița a spus: „Nu, eu am fost prima care a găsit-o. Am avut încredere că o voi împărți.” Iepurele s-a gândit o clipă și a spus: „Dar eu sunt cel care a avut grijă de mine. Eu am avut grijă de el.” Veverița și veverița au început să se certe. Nu se ascultau una pe cealaltă. Iepurele a spus: „Hai să întrebăm bufnița bătrână și înțeleaptă care trăiește în copacul scorburos.” Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „De ce nu lucrați împreună ca să faceți o hartă? Veverița poate să sape, iar veverița poate săpa. Așa va fi în siguranță și fericită.” Iepurele și veverița s-au privit, apoi s-au uitat din nou la veveriță. Au dat din cap aprobator. Împreună au săpat și au căutat până când
șoimul iute și au început să o tachineze pe la care se gândeau, spunând: „Ești prea lentă și neîndemânatică. Te vei împiedica!” Șoimul s-a simțit trist și singur. Dar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă a zburat pe lângă el și a spus: „Așteaptă, dragă șoimule! Privește ce se întâmplă aici. Șoimul e prea rapid pentru tine, poate că nu e la fel de bun ca el.” Bufnița s-a uitat la șoim și apoi la celelalte vietăți. A văzut că toți își doreau același lucru: să fie fericiți și în siguranță. Șoimul s-a uitat la bufniță și a spus: „Ești prea lentă! Eu sunt cel mai rapid și mai puternic.” Bufnița a ascultat și a spus: „Puterea nu înseamnă doar să fii mare și gălăgios. Înseamnă să fii puternic și bun și să-i ajuți pe ceilalți.” Șoimul s-a simțit rușinat și a hotărât să părăsească pajiștea. Din acea zi, a zburat deasupra văii, nu
vulturul pleșuv răbdător o ajuta să adune hrană, iar împreună au construit un cuib călduros. Când soarele apunea, vulturul și șoimul au stat împreună, privind cum stelele prind viață pe cer. „Îți mulțumesc că m-ai ajutat”, a spus vulturul. „Eram atât de îngrijorat să nu te deranjez, dar astăzi m-ai ajutat. Acum te pot ajuta să te simți mai bine.” Vulturul a zâmbit, iar cei doi prieteni s-au despărțit, fiecare mai înțelept și mai recunoscător pentru prietenia lor. În timp ce vulturul își privea reflexia într-un ochi de apă sclipitor, își aminti de cuvintele înțelepte ale mamei sale: „Recunoștința păstrează inima smerită.” Vulturul s-a întors la cuibul său, cu penele acum curate și pline de bunătate. Din acea zi, a răspândit bunătate și și-a ajutat prietenii, iar relațiile lor au devenit tot mai puternice, asemenea unei briză blânde care se deschidea către o viață mai armonioasă. Într-un șantier naval uitat, unde ancorele ruginite zăceau nemișcate și pescărușii țipau, trăia un
rața liniștită , iar ea era fericită să împartă cu prietenii ei. În timp ce stăteau împreună, privind apusul, rața a spus: „Mă bucur că suntem prieteni. Nu ești singură, iar împreună suntem mai puternici.” Pescărușul a dat din cap aprobator, iar din acea zi au explorat împreună țărmul, dovedind că prietenia poate învinge chiar și cele mai mari obstacole. În deșertul torid, unde dunele nisipoase se întindeau cât vedeai cu ochii, trăia un greiere rebel. Acest greiere, cu o voce ce răsuna ca o adiere, adora să se laude cu talentul său de săritor. Într-o zi, în timp ce greierul cânta, o bufniță bătrână și înțeleaptă i-a cerut să aducă câteva curmale zemoase din grădina apropiată pentru a le împărți cu celelalte vietăți. Greierul a acceptat, dar numai dacă bufnița îi dădea jumătate din curmale. Bufnița, având încredere în greier, a acceptat. Dar când a sosit ziua ospățului, greierul nu a venit cu un răspuns. Bufnița s-a întristat
ciocănitoarea harnică  au început să-și împărtășească poveștile, iar ciocănitoarea a aflat despre dragostea lor pentru cântec și cântec. Ciocănitoarea a realizat că, deși nu erau de acord, puteau totuși să se înțeleagă. Ciocănitoarea și ciocănitoarea au devenit cele mai bune prietene, iar prietenia lor a dovedit că empatia dizolvă ura, iar prietenia poate înflori din nou. Pe o coastă tropicală scăldată de soare, unde palmierii se legănau în adiere și oceanul strălucea ca diamantele, trăia un pelican înțelept și blând. Își petrecea zilele înotând în apele liniștite, privind peștii cum înoată și ascultând poveștile mării. Într-o zi, un pelican lacom dintr-o peșteră vecină a început să viziteze țărmul. Se năpustea în jos, smulgea pești de la celelalte păsări și le ascundea în cuibul lui. Pelicanul înțelept încerca să-l ignore, dar pelicanul lacom o găsea mereu. Într-o zi, pelicanul înțelept a avut o idee. A hotărât să le ceară celorlalte păsări să o ajute să adune hrană pentru marea sărbătoare
coțofana gălăgioasă nu au lucrat împreună, adunând pietre și bețe pentru a construi un adăpost solid. În timp ce construiau, coțofana a realizat că nu trebuia să facă totul singură. Când furtuna a venit, coțofana și prietenii ei s-au adunat strâns, în siguranță. Când soarele a ieșit în dimineața următoare, coțofana a privit în jur la noua ei casă, mai solidă și mai primitoare decât înainte. Bufnița bătrână și înțeleaptă a privit și a spus: „Vedeți, când lucrăm împreună și ne ajutăm unii pe alții, putem construi ceva cu adevărat special. Cooperarea alungă amenințările, iar aceasta este cea mai mare răsplată dintre toate.” Pe o insulă tropicală scăldată de soare, trăia un papagal isteț într-un palmier frumos. Papagalului îi plăcea să zboare și să adune obiecte strălucitoare de pe plajă. Într-o zi, a venit o furtună mare, aducând vânturi puternice și ploi torențiale. Copacul papagalului a fost inundat, iar comorile lui s-au împrăștiat peste tot pe plajă. Papagalul
pescărușul obraznic  urmă a lui – o scoică lucioasă – și o voia doar pentru ea. Pescărușul a râs și a spus: „Dar eu am cea mai mare scoică și o merit.” Cearta lor a devenit tot mai zgomotoasă, iar o mare ceartă a izbucnit. Pescărușul și pescărușul au țipat unul la altul până când amândouă au zburat în jurul templului, gata să se lupte. Au alunecat pe o pantă abruptă, cu aripile bătând haotic. Pescărușul a aterizat în apropiere, gâfâind și obosit. „De ce ești atât de rea?” a întrebat pescărușul. Pescărușul a răspuns: „Vreau scoica aceea, dar nu știu cum să o împart cu tine.” Pescărușul a zâmbit și a spus: „Hai să ne împărțim scoicile și pietrele. Așa, fiecare primește ceva.” Pescărușul a ezitat, apoi a dat din cap. Împreună au adunat scoicile, iar pescărușul a învățat să împartă cu prietenul său
hermelina sprintenă și celelalte animale s-au speriat și s-au speriat. Dar, în loc să le facă rău, au lucrat împreună ca să alunge nevăstuica. O bufniță bătrână și înțeleaptă a sugerat să adune toate animalele pentru a discuta problema. Animalele au fost de acord și au format un consiliu. Consiliul a decis să creeze o lege nouă: „Toată lumea trebuie să se ajute între ele, fie să fie în siguranță.” Purcelușa harnică era mândră că a avut un rol în a proteja și ajuta pe ceilalți. Din acea zi, animalele au trăit în armonie, știind că, atunci când lucrează împreună, pot depăși orice primejdie. Purcelușa a învățat că cooperarea alungă amenințările, iar satul a devenit un loc mai sigur și mai fericit. Într-un sat însorit, înconjurat de coline verzi, trăia o capră veselă împreună cu prietenii ei. Capra iubea să se joace și să danseze în lumina caldă a soarelui. Sătenii îi iubeau spiritul plin de bucurie și spiritul
dihorul curios iubea și a început să se îndoiască de el însuși. „Dacă nu sunt la fel de bun ca celelalte animale?” se gândea. Bufnița bătrână și înțeleaptă, care trăia într-un copac din apropiere, a observat tristețea dihorului. „Ce s-a întâmplat, micuțule?” a întrebat ea. „Nu știu,” a spus dihorul, cu voce abia șoptită. „Pur și simplu nu mă pricep la nimic.” Bufnița s-a uitat la dihor și a spus: „Ești special în felul tău. Ai un dar special. Țepii tăi strălucesc pentru că mă ajută să mă cațăr în copaci.” Ochii dihorului s-au mărit de înțelegere. Și-a dat seama că bufnița avea dreptate. Nu trebuia să fie ca nimeni altcineva. Putea să fie el însuși și să fie mândru de cine este. Din acea zi, dihorul și-a sărbătorit talentele unice și a continuat să exploreze templul alături de un nou prieten. Bufnița bătrână și înțeleaptă i-a privit și a spus: „Integritatea este cea care face un caracter puternic și frumos. Suntem cu toții speciali în
viermele modest a. „De ce ai nevoie de toate aceste flori?” a întrebat bufnița, cu voce lină. „Pentru că am nevoie de ele ca să fiu în siguranță”, a răspuns geco-ul, cu voce fermă. Bufnița a spus: „Dar florile sunt pentru toți, nu doar pentru tine. Nu ar fi drept?” Geco-ul n-a ascultat și a continuat să culeagă flori. A început să se joace cu florile, făcându-le să înflorească în toate culorile. Dar curând, florile au început să se ofilească și să moară. Geco-ul și-a dat seama că făcuse o mare greșeală. A încercat să redea florile ofilite, dar era prea târziu. Florile erau deja în pericol. Bufnița bătrână și înțeleaptă a văzut dezastrul provocat de geco. „Ai avut dreptate, micuțule”, a spus bufnița. „Trebuie să lucrăm împreună ca să refacem florile. Dacă nu o facem, florile s-ar putea să nu mai înflorească.” Geco-ul a dat din cap, iar împreună au adunat florile.
păianjenul răbdător și munca pentru a găsi nectar, iar păianjenul i-a arătat cum să facă miere și polen. În timp ce lucrau împreună, păianjenul a realizat că, fiind bun și ajutându-i pe ceilalți, și-a făcut un nou prieten și a creat ceva uimitor. Păianjenul a învățat că a fi isteț nu înseamnă doar să rezolvi probleme, ci și să ai prieteni care te ajută și să-ți pese de ceilalți. Din acea zi, păianjenul a fost cunoscut drept păianjenul bun, iar păianjenul a trăit fericit alături de prietenii săi, mereu gata să ofere o mână de ajutor. Într-un șantier naval uitat, unde bărcile vechi zăceau nemișcate, trăia o caracatiță curajoasă. Caracatița avea opt brațe puternice și o inimă plină de bunătate. Într-o zi, un crab morocănos a venit la șantierul naval. Îi plăcea să se plângă și să ia lucruri care nu-i aparțineau. Caracatița curajoasă a văzut asta și a gândit: „Vai! O să-i arăt eu crabului cine 
fluturele gingaș ! Fluturele a încercat să o ajute, dar fluturele tot o necăjea. „De ce ești atât de rea?” a întrebat fluturele. Fluturele s-a simțit trist și singur. Nu știa ce să facă. Dar și-a amintit ceva ce îi spusese mama ei: „Când cineva face un bine pentru el, trebuie să-l ajuți la rândul tău.” Fluturele a hotărât să-l ajute pe fluture. A zburat până la un copac din apropiere și a adus apă la stup. Fluturele a fost surprins și a întrebat: „Cum ai reușit?” Fluturele a spus: „Am ajutat pentru că am vrut să te ajut, nu pentru că trebuia.” Fluturele a văzut că fluturele era cu adevărat bun. Și-a dat seama că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este mai important decât a fi perfect. Fluturele și-a cerut iertare pentru că fusese răutăcios și a promis că de atunci înainte va fi bun. Fluturele l-a iertat pe fluture și a
molia tăcută  gândea: „De ce să mă obosesc? Sunt deja ocupată!” Dar, pe măsură ce soarele începea să apună, molia a văzut că prietenii ei se chinuiau să găsească hrană. A coborât să ajute. Împreună au muncit și au găsit un loc uscat în care să aștepte ca apa să se liniștească. Când au terminat, prietenii moliei erau în siguranță. Bufnița bătrână și înțeleaptă a spus: „Ai învățat că, atunci când lucrăm împreună și ne ajutăm unii pe alții, putem depăși orice provocare. Perseverența este cheia pentru a găsi o soluție, iar împreună putem depăși orice provocare.” Molia a zâmbit, știind că a învățat o lecție prețioasă. A zburat spre apus, simțindu-se mândră și fericită, știind că a făcut o diferență. Și din acea zi, molia a zburat cu un nou sentiment de scop și cu inima plină de curaj. În deșertul torid, unde dunele de nisip se întindeau cât vedeai cu ochii, trăia o mică gândăcelă împreună cu prietenii ei. Își petreceau
albina harnică  era foarte supărată pe albină. A zburat înapoi la cuib și a spus: „Îmi pare rău, mică albină. Nu am vrut să te rănesc. Te rog să mă ierți.” Dar albina doar a bâzâit și a zburat departe, spunând: „Nu mă poți ierta. Mi-ai distrus casa!” Albina s-a simțit groaznic. Nu știa ce să facă. Chiar atunci, un fluture bătrân și înțelept a trecut pe acolo și a întrebat: „Ce s-a întâmplat, mică albină?” Albina și-a povestit greșeala. Fluturele a ascultat cu atenție și a spus: „Accidentele se întâmplă. Dar important este să învățăm din ele. Hai să lucrăm împreună ca să reconstruim stupul și să ne asigurăm că nu se mai întâmplă.” Albina și fluturele au început să adune crenguțe și frunze, iar în scurt timp stupul era mai puternic și mai frumos ca înainte. Albina a învățat că, chiar și când lucrurile par dificile, perseverența ne poate ajuta să îndreptăm lucrurile. Din acea zi, albina și
viespea agresivă. „Oh, am crezut că am văzut ceva strălucitor în ea!” a exclamat ea. Viespea a zâmbit. „Dar eu n-am luat eu cristalul. Poate că eu am fost cea care a fost?” Bufnița a dat din cap aprobator. „Ai dreptate. Ar fi trebuit să privim mai atent. Dacă am fi privit mai atent, nu am fi crezut că eu eram.” Viespea a dat din cap, simțindu-se puțin mai înțeleaptă. Din acea zi, viespea și bufnița au devenit prietene și au explorat împreună ruinele templului. Viespea a învățat că o minte ageră vede dincolo de iluzii și că bunătatea și înțelegerea sunt întotdeauna cea mai bună cale de a rezolva problemele. În inima pădurii tropicale, unde lianele se răsuceau și florile înfloreau, trăia o molie isteață. Această molie iubea să zboare prin pădure, explorând fiecare colțișor. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra unei poieni, molia isteață a întâlnit o bufniță bătrână și
gândacul tenace, ai fost rea cu mine.” Gândacul a râs și a spus: „De ce aș face-o? Eu sunt cel mai puternic gândac de aici!” Gândacul a încercat să-l convingă pe gândac, dar acesta nu voia să asculte. Gândacul a decis să-și dovedească puterea țesând un nou sistem pentru a păstra toate pietrele strălucitoare și fructele de pădure pentru a împodobi peștera gândacului. Gândacul era fericit, dar curând și-a dat seama că gândacul era prea mândru ca să asculte. A început să se simtă furios și rănit. Dar gândacul a avut o idee. L-a rugat pe gândac să se întoarcă, iar spre surprinderea lui, gândacul a acceptat. Împreună au lucrat la construirea unei noi case, care ar fi putut fi folosită cu toate pietrele și pietricelele și să le folosească pentru a crea ceva și mai frumos. Gândacul a învățat că a fi puternic nu înseamnă a fi rău. Gândacul a învățat că a fi puternic nu înseamnă să faci
greierele cântărețiul lui era un dar pentru a ajuta la adunarea altor fructe. Pe măsură ce lucrau împreună, greierele a învățat că a împărți și a fi bun valorează mai mult decât a strânge doar pentru tine. Din acea zi, greierele a devenit cunoscut drept cel mai de ajutor greiere din pădure, iar prietenii lui aveau încredere în el cu noua lui încredere. Această poveste ne învață că modestia păstrează demnitatea. Când împărtășim și îi ajutăm pe ceilalți, devenim mai puternici și mai frumoși, iar toți au de câștigat. Într-un sat din vârful copacilor, unde frunzele foșneau și păsările cântau, trăia o stea de mare cu suflet bun printre frunze. Steaua de mare iubea să-și ajute prietenii, fie că era vorba să repare o creangă ruptă, fie să repare un cuib rupt. Într-o zi însorită, steaua de mare a observat că bătrânul satului, un bătrân blând, era trist. „Ce s-a întâmplat cu tine?” a întrebat steaua de mare. Bătrânul a zâmbit și
lăcusta săltăreață  iubea să cânte tare, dar era greu. Se temea că nu va fi cel mai bun, că cântecul ei nu era destul de bun. Într-o zi, în timp ce lăcusta se frământa, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere, a strigat: „De ce cânți atât de tare? E atât de tare și de tare, iar cântecul tău nu e atât de bun pe cât crezi.” Lăcusta a ezitat, dar vocea blândă a bufniței a încurajat-o să încerce. Așa că lăcusta a hotărât să cânte din nou, dar de data aceasta a cântat încet. Vocea ei era dulce și limpede și au devenit cele mai bune prietene. Lăcusta a învățat că, chiar și atunci când e greu să cânți, vocea ei poate fi totuși specială. Bufnița a privit lăcusta cu ochi înțelepți și a spus: „Vezi, micuțo, când ne acceptăm imperfecțiunile și ne împărtășim talentele cu ceilalți, devenim o echipă mai puternică decât
buburuza norocoasă. Buburuza Serioasă a spus: „Am vrut doar să ajut.” Dar Buburuza Răbdătoare a spus: „Putem să ajutăm și pe alții.” Buburuza Chibzuită a spus: „E o idee grozavă! Haideți să lucrăm împreună.” Au făcut curățenie și au găsit mai multe flori de mâncat. Buburuza Răbdătoare a spus: „Am reușit! Acum avem o casă nouă și o inimă curată.” Buburuza Neloială a învățat că, atunci când lucrăm împreună și ne ajutăm unii pe alții, putem realiza orice. Buburuza Răbdătoare a spus: „Vezi, când lucrăm împreună și ne ajutăm, putem face lucruri grozave. Munca în echipă face visul să devină realitate!” Buburuza Disciplinată a zâmbit, știind că a învățat o lecție valoroasă. Într-o poiană însorită, plină de flori colorate și de zumzetul albinelor, trăia o viespe chibzuită numită Aripi Întunecate. Îi plăcea să adune nectar din flori pentru a face miere delicioasă pentru prietenii ei. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra unui petic de flori deosebit de dulci, Aripi
licuriciul strălucitor , au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat mlaștina împreună, iar licuriciul a învățat că, uneori, oamenii fac lucruri care le ies în cale pentru că se confruntă cu greutăți. Licuriciul a înțeles că învățarea nu se termină niciodată și că asta îl făcea un adevărat prieten. Din acea zi, licuriciul a învățat să gândească întotdeauna înainte de a acționa și să caute mereu răspunsuri, iar mlaștina a devenit un loc mai luminos și mai plin de iubire. În inima unui deșert vast, o mină veche zăcea abandonată, intrarea ei fiind o gură mare de aur și strălucitoare. Aici trăia un mic viermișor cu inimă bună, care se furișa adesea în mină ca să exploreze. Într-o zi, târându-se printre vechile tuneluri, viermișorul a dat peste o cameră ascunsă. Înăuntru, a găsit un cufăr cu comori plin de monede strălucitoare și bijuterii sclipitoare. Ochii viermișorului s-au mărit de încântare, iar inima i s-a oprit pentru o clipă. Dar
vulpea isteață, a dat peste o peșteră ascunsă. Curios, a găsit o carte veche și tocită. O carte despre o comoară legendară: un cufăr plin cu pietre sclipitoare și un bilet pe care scria: „Pentru cel mai curajos prieten.” Dar, în timp ce se întorcea spre casă, ochii i s-au mărit de ispită. A început să se certe cu prietenii, spunând: „Eu sunt cel mai puternic! Merit să fiu cel mai bogat.” Celelalte creaturi din peșteră priveau, dar,
leul mândru a dat din cap, iar împreună au zburat spre o peșteră din apropiere. În timp ce se întorceau, au găsit un grup de iepuri care se jucau și râdeau împreună. Iepurii și-au cerut scuze pentru că au fost răi și au promis că vor fi cinstiți și vor aprecia diferențele dintre ei. Din acea zi, iepurii și iepurii au lucrat împreună, împărtășindu-și cunoștințele și ajutându-se unii pe alții. În timp ce stăteau sub un copac umbros, privind apusul
cioara vicleană au dat din cap aprobator. Din acea zi, au lucrat împreună, iar prietenia lor a devenit mai puternică decât orice comoară. În timp ce stăteau împreună, privind apusul, vulturul a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Acum putem face din această mlaștină un cămin fericit pentru toți.” Morala poveștii este că, atunci când ne acceptăm și ne înțelegem unii pe alții, putem trăi în armonie împreună. În tundra înzăpezită, unde aerul era tăios și pământul alb, trăia un 
lupul sălbatic au lucrat împreună, împărtășindu-și priceperea și bunătatea. În timp ce sărbătoreau, vulpea a spus: „Am fost atât de concentrată pe perfecțiune încât am uitat să lucrăm împreună.” Celelalte animale au dat din cap aprobator. Din acea zi, au știut că sinceritatea poate risipi suspiciunea și poate clădi prietenii puternice. Pe câmpiile bătute de vânt, trăia un papagal chibzuit printre ierburile înalte. Îi plăcea să zboare deasupra câmpurilor, simțind vântul sub aripi. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a
iepurele sprinten au fost de acord. Au lucrat împreună pentru a reconstrui casa și au salvat familia de iepuri să-și reconstruiască locuința. În timp ce lucrau, țestoasa a întrebat: „De ce ai făcut asta?” Vulturul a răspuns: „Am învățat că atunci când lucrăm împreună și ne ajutăm unii pe alții, inimile noastre devin mai bune.” Albinele au dat din cap aprobator și au început să aibă încredere în cioară, învățând că unitatea este mai puternică decât dezbinarea. În inima unei
broasca țestoasă răbdătoare și o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere. Bufnița a privit-o cu ochi pătrunzători și a spus: „De ce ai nevoie de o coadă pufoasă? Nu ai destulă hrană pentru iarnă.” Bufnița a privit în jos și, pentru prima dată, a văzut lumea prin ochii ei. Bufnița a hotărât să împartă o parte din hrana ei cu celelalte creaturi. Le-a împărțit hrana cu celelalte animale, iar curând toți erau fericiți și sătui. Bufnița 
bufnița înțeleaptă a spus: „Adevărul iese la suprafață. Dacă o îngrijești, poate ar fi o cale mai bună de a fi prieteni.” Din acea zi, vulpea a devenit cunoscută drept cea mai bună pasăre din sat. A învățat că atunci când îi ajuți pe ceilalți, ei îți vor fi recunoscători și vor fi la fel de buni. Într-un ținut al cascadelor sclipitoare, unde soarele strălucea puternic pe banchiza înghețată trăia un homar isteț. Îi plăcea să
șoarecele timid pentru a explora mlaștina și a găsi o modalitate de a le folosi cu toții. Când a venit vremea să-și țină promisiunea, au realizat că au fost doar o parte din a se ajuta unii pe alții – pentru a construi și a lucra în echipă. Au hotărât să creeze o lege nouă: „Înainte de a lua de la alții.” De atunci, ori de câte ori se confruntau cu o provocare, își aminteau
cerbul grațios, privind cum oamenii veneau să se joace și să se distreze. A văzut cum păsările cântau și râdeau împreună. Pentru prima dată, s-a simțit rău că i-a rănit pe cei mici. Din acea zi, vulturul și păsările au devenit prieteni. Au lucrat împreună pentru a construi un loc de joacă minunat, unde toți puteau să se joace și să se distreze. Cormoranul a învățat că a împărtăși și a ne ajuta unii pe alții îi face pe toți fericiți. Iar animalele au
ursul puternic a fost de acord. „De ce ai vrut?” a întrebat el. „Mi-era foame și n-am știut ce să fac.” Maimuța s-a gândit o clipă. „Am fost rea pentru că am crezut că aș putea să-i fac pe toți să râdă. Dar acum văd că tu ai fost cândva bună.” Foca a zâmbit. „Asta e tot ce contează. A dărui și a ne ajuta unii pe alții la nevoie.” Din acea zi,
barza atentă. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă l-a vizitat pe o maimuță blândă și i-a spus: „De ce îți dorești atât de mult această comoară?” Maimuța a răspuns: „Pentru că vreau să fiu cea mai puternică și cea mai isteață!” Bufnița a spus: „Dar eu am cea mai mare nevoie de ajutor. Tu ai cea mai mare nevoie de mine.” Maimuța a refuzat să se alăture, spunând: „Eu sunt cea mai puternică, așa că
capra încăpățânată au început să se certe, iar celelalte animale au început să se îngrijoreze. O bufniță bătrână și înțeleaptă a sugerat: „Haideți să votăm ce facem.” Animalele au fost de acord că trebuie să o asculte pe bufnița înțeleaptă. Împreună, au format un consiliu ca să afle totul ce se întâmpla. Dar când a venit vremea să împartă comoara, au uitat să se ajute unii pe alții. Animalele au înțeles că a lucra împreună și a
câinele loial al lui Iutea. Ea a fost surprinsă să vadă că Iutea și Iutea au devenit prieteni. A învățat că, uneori, oamenii se pot schimba și pot deveni prieteni dacă lucrăm împreună pentru a rezolva problema. Din acea zi, Iutea și Iutea au condus grupul, iar orașul a devenit un loc mai fericit. Morala poveștii este: când ne acceptăm unii pe alții și lucrăm împreună, putem depăși chiar și cele mai grele încercări. Într-o mlaștină întunecată,
maimuța jucăușă s-a apropiat de el. „De ce ai făcut asta?” a întrebat ea, cu o voce stinsă. „Am vrut doar să fac o farsă.” Maimuța a ridicat privirea, surprinsă. „Am fost geloasă.” a spus ea. Vulpea a părut surprinsă. „Dar de ce ai crezut că ești eu?” a întrebat. Maimuța a răspuns: „Pentru că sunt rea și nu am nicio mâncare.” Capra a zâmbit. „Dar nu e vorba să-i ajutăm
vulturul ager a fost nevoită să facă din nou pace. A învățat că, atunci când arată compasiune și îi ajuți pe ceilalți, ei îți vor acorda încrederea și te vor iubi mai mult decât orice comoară. Într-un șantier naval părăsit, unde macaralele ruginite scârțâiau și pescărușii țipau, trăia o coțofană înțeleaptă. Avea pene negre lucioase și o inimă caldă. Coțofana iubea să zboare sus deasupra docurilor, urmărind pescărușii cum zboară afară, dar nu spunea niciodată: „Sunt cea mai puternică pasăre din lume!” Într-
șarpele șiret a spus: „Hai să ne jucăm împreună și să vedem ce s-a întâmplat cu adevărat.” Pe măsură ce se apropiau, s-au adunat și alte vietăți. „Ce am făcut greșit?” au întrebat ei. „Pentru că știm că ești curajoasă”, a spus un pește. „Iar când lucrăm împreună ca să facem din acest sat un cămin și mai bun, toată lumea ar trebui să se joace.” Din acea zi, păsările și veverițele și-au împărțit mâncarea și 
oaia blândă, o familie de castori, care se jucau la umbra ei. Dar într-o zi, o furtună puternică a venit și a dărâmat multe adăposturi, lăsându-și casele fără nimic. Iepurii, cu trupul său ascuțit și inima bună, au lucrat împreună ca să repare pagubele. Totuși, furtuna de nisip a lovit, iar casa iepurilor a fost distrusă. Iepurii au strigat după ajutor, însă coțofana a rămas neclintită. Pe măsură ce furtuna se dezlănțuia, coțofana și-a
tigrul feroce și o vulpe șireată au devenit prietene. Au început să se joace pe câmp, râzând și alergând după ei. Într-o zi, o furtună puternică a lovit ținutul, iar vulpea a rămas blocată într-o peșteră mică. Vulpea a încercat să se ascundă, dar vulpea a împins-o deoparte. Vulpea s-a panicat și a spus: „Nu-ți face griji, te pot ajuta!” Dar nu a fost de acord. Vulpea a așteptat și a tot așteptat, însă vulpea nu a venit.
delfinul curios a zâmbit. „Am învățat că, chiar și când greșim, putem învăța din greșeli și deveni mai puternici și mai înțelepți.” Din acea zi, maimuța și șarpele au devenit cei mai buni prieteni, iar castelul s-a umplut de râsete și prietenie. Pe o insulă tropicală scăldată de soare, trăia un mic gecko pe nume Inimă Bună. Îi plăcea să privească răsăritul peste ocean și să asculte valurile care dansau pe țărm. Inimă Bună locuia într-o mică peșteră primitoare, aproape de insulă, ca să
furnica harnică au fost de acord să o înfrunte pe bufniță și să o ajute să găsească o soluție. Bufnița a ascultat povestea și a spus: „Nu suntem atât de diferiți, nu-i așa? Putem să ne ajutăm și să ne ajutăm una pe cealaltă.” Vulpea a zâmbit și a spus: „Sunt recunoscătoare pentru această pădure frumoasă. Îmi place să te ajut.” Bufnița a zâmbit și a spus: „Aceasta este puterea muncii în echipă. Când lucrăm împreună și n
măgarul răbdător, iar celelalte animale au început să se certe. Unele voiau să fie de acord. Unele spuneau că trebuie făcute să bea din oază. Păsările spuneau că au nevoie de ajutor, însă iepurele credea că ar trebui să le facă rău tuturor. Un iepure curajos, care la ce se apropia de castor, a sugerat să lucreze împreună pentru a curăța copacul. Iepurele și-a folosit ochii ageri pentru a găsi o cale de a muta copacul, în timp
pisica curioasă, dar a observat că prietenii ei se chinuiau să găsească hrană în apele puțin adânci. Într-o zi, o furtună puternică s-a abătut, aducând ploi torențiale și vânturi năprasnice. Casa focii lacome a fost distrusă, iar ea a rămas fără nimic. A strigat după ajutor, dar prietenii ei erau speriați și speriați. Ei i-au cerut ajutor, spunând: „Te rugăm, dragă focă, ajută-ne! Avem nevoie de ajutorul tău ca să rămânem în siguranță.” Dar sconcsă
cocoșul gălăgios, cu inima plină de bunătate. A început să se concentreze pe celelalte creaturi, dar acum îi era teamă să nu eșueze. „Dacă mă rătăcesc?” se gândea. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a venit să o viziteze. „De ce ești atât de tristă, micuțo?” a întrebat ea. „Sunt rea și rea”, a spus bufnița, „dar cred că ar trebui să ne bucurăm cu toții de acest loc.” Bufnița a ascultat cu atenție și
broasca săltăreață Au alunecat și au început să se certe. Chiar atunci a apărut o bufniță bătrână și înțeleaptă. „De ce vă certați?” întrebă ea. Vulpea a explicat cum o făceau bufnița, iar bufnița a spus: „Uneori, a împărți este un gest frumos și puternic. Dacă îți împarți casa, eu îți voi arăta secretele pădurii.” Foca a ascultat și a urmat bufnița până la casa bufniței. Bufnița a rămas uimită. „Cum ai știut?” întrebă
castorul harnic au fost de acord. Au lucrat ca o echipă, folosindu-și abilitățile unice pentru a se pregăti de furtună. Au folosit bețe și frunze, au construit un cuib și chiar au construit o casă frumoasă pentru familia ei. Când furtuna a trecut, animalele s-au adunat să sărbătorească noua lor prietenie. Au dansat, au cântat și au împărțit mâncare delicioasă împreună. În timp ce stăteau pe o stâncă, privind soarele cum apune, animalele a
lebăda elegantă a spus: „De ce ai venit aici?” Vulpea a răspuns: „Am fost rănită de o vulpe șireată care mi-a luat mâncarea. N-am vrut să fac rău.” Vulpea a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Dacă ai fi vorbit mai devreme, nu ți-am fi cerut ajutorul. Dar am fost răbdătoare când ai avut încredere în tine, iar tu m-ai fi putut ajuta și eu.” Vulpea s-a gândit o clipă și apoi 
taurul năvalnic a spus: „Nu sunt sigur că nu sunt destul de bună.” Dar celelalte animale nu au vrut să asculte. O bufniță bătrână și înțeleaptă a spus: „Haideți să vedem ce se întâmplă.” Au căutat peste tot până au găsit o carte veche și prăfuită ascunsă în spatele unei pietre. Cartea a spus: „Trebuie să o reparăm!” Bufnița a fost de acord și au lucrat împreună pentru a repara pagubele. Pe măsură ce munceau, animalele din vale și-au dat
zebra agilă, o bufniță bătrână și înțeleaptă și o veveriță blândă – au fost mișcate de bunătatea ei. Au realizat că fuseseră prea ocupați să se certe ca să se ospăteze. Din acea zi, veverița iute și bufnița înțeleaptă au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat împreună stânca, împărțindu-și comorile și jucându-se împreună. În timp ce stăteau împreună, bufnița înțeleaptă a spus: „Bunătatea poate trece peste cele mai mari prăpăstii, dar bunătatea și prietenia pot străluci puternic.”
girafa blajină, a spus: „Ești o pasăre bună, la fel ca tine! De ce să ne certăm pentru ceva ce nu ne place?” Celelalte animale de pe mlaștină au auzit și au fost de acord: „Da, ar trebui să împărțim comoara în mod echitabil!” Din acea zi, animalele au împărțit comoara și au sărbătorit împreună. Au învățat că atunci când împărțim și ne ajutăm unii pe alții, toți avem de câștigat. Într-un
rinocerul masiv, a dat peste o peșteră ascunsă, plină de pietre sclipitoare. Dar, spre surprinderea ei, cuibul era plin de pietre strălucitoare, iar pietrele i s-au clătinat într-un model de pietre. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă din apropiere, a privit agitația și a întrebat: „Ce se întâmplă, micuț castor?” Bufnița a explicat situația, iar bufnița a ascultat cu atenție grijile ei rele. Împreună au descoperit un talent ascuns pentru perfecțiune. Bufnița a explicat că pietrele erau
hipopotamul greoi a dat peste o cameră ascunsă plină de pietre sclipitoare și artefacte străvechi. În centrul templului, o vulpe șireată, cu un zâmbet viclean, s-a strecurat în peșteră. Vulpea a furat cristalul prețios, iar vulpea a fost devastată să o vadă. Vulpea șireată a râs și a spus: „Ha! Crezi că ești un hoț? Eu sunt cea mai isteață de aici!” Vulpea șireată a râs, spunând: „Eu sunt cea mai puternică! Eu sunt cea mai puternică, deci ar trebui să primesc
crocodilul viclean au început să se certe. Tocmai când părea că situația nu va mai fi niciodată să se apropie, caracatița s-a întors către pescăruș și a spus: „Îți mulțumesc că ai vegheat asupra mea. De ce nu m-ai ascultat?” Caracatița a privit în jos și a spus: „Nu am crezut că nu te voi răni. Am vrut doar să fac o farsă.” Pescărușul a privit-o cu ochi blânzi și a spus: „Dar a fost o greșeală.
balena pașnică să o găsească. Dar, pe măsură ce treceau zilele, o bufniță bătrână și înțeleaptă a coborât în zbor și a văzut vulpea strecurându-se pe lângă ei. „De ce te ascunzi, dragă bufniță?” a întrebat bufnița. „Nu te cred,” a spus bufnița, „și te pot ajuta să găsești o cale nouă.” Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „De ce nu lucrăm împreună? Putem folosi bețe și frunze ca să facem un adăpost
rechinul necruțător, a zâmbit și a spus: „Bunătatea este cea mai mare comoară.” Din acea zi, a devenit un erou în mlaștină, vegheând asupra tuturor și inspirându-ându-le pe cei aflați în nevoie fără să le ceară ajutorul. În deșertul torid, unde dunele nisipoase se întindeau cât vedeai cu ochii, cutreiera un elan mândru. Acest elan iubea să exploreze, dar într-o zi un grup de păsări a hotărât să le joace o festă celorlalte animale. „Nu le putem prinde niciodată!”, au țipat
pinguinul stângaci și o vulpe șireată și șireată o voia doar pentru ea. „De ce nu putem împărți comoara?” întrebă vulpea șireată. Vulpea spuse: „Dar noi suntem atât de flămânzi! Putem să ne certăm pentru cine să ne luptăm și să ne odihnim.” Vulpea șireată răspunse: „Nu e corect. N-am mai văzut niciodată un iepure.” Vulpea șireată răspunse: „Ei bine, eu primesc toate insectele! Eu am fost!” Vulpea șireată se gândi o clipă. „Dar e
gâsca grijulie că a fost o prietenă bună și cinstită. A învățat că a fi bun și a împărți cu ceilalți este mult mai important decât să fii puternic și autoritar. Iar bufnița bătrână și înțeleaptă a zâmbit și a spus: „Un ochi vigilent îi păzește pe toți, iar eu te voi ajuta eu să ne ajuți.” Într-o mlaștină cetoasă, unde stuful înalt se legăna ușor în adiere, trăia o oaie înțeleaptă. Avea lână moale și pufoasă și
papagalul vorbăreț. Nu a fost cel mai mare vânător de comori, ci unul în mod nedrept. O bufniță bătrână și înțeleaptă a văzut lupta și a decis să se apropie de ea. „De ce ești atât de trist, mică molie?” a întrebat ea blând. „Am uitat,” a răspuns ea, cu voce abia șoptită. Bufnița a privit-o cu ochi înțelepți. „Dacă m-ai fi ascultat, ai fi fost la fel de mândră ca
calul nobil a început să o tachineze. „Ești atât de lentă și de slabă. De ce te ascunzi?” Vulpea a ridicat privirea, iar vocea ei a început să se înmoaie. A spus: „Am fost prea mândră ca să te ajut. Am crezut că îți place să fii la conducere.” Pescărușul a zâmbit și a spus: „Cu toții greșim. Dar putem lucra împreună ca să găsim o cale mai bună de a-ți face prieteni.” Vulpea 
scorpionul periculos. Din acea zi, au lucrat împreună pentru a găsi hrană și a se ajuta reciproc să găsească hrană. Au descoperit că a împărți și a fi bun cu ceilalți era mai important decât a câștiga o comoară – să se ajute unii pe alții. Iar maimuța a învățat că a împărți este întotdeauna cea mai bună alegere și că lucrul în echipă este cheia unei case fericite. Într-un castel ruinat, unde pietrele sfărâmate și vițele năpădite ascundeau secrete, trăia o furnică mică și excentrică.
bivolul puternic a fost surprins de bunătatea ei. Și-a dat seama că o judecase greșit pe pasăre și nu știa cum să se apere. Din acea zi, fluturele a devenit un membru respectat al comunității din pădure, folosindu-și creativitatea pentru a rezolva problemele. Pe măsură ce păianjenul se așeza în noua ei casă, simțea o căldură în inimă, plină de bucuria de a lucra împreună. Morala poveștii este că perseverența sparge barierele, iar bunătatea poate duce la prietenii minunate. Într-o peșteră de
struțul sperios. În timp ce se grăbea prin pădure, a întâlnit un șarpe viclean care se furișa prin umbre. Șarpele a șoptit: „De ce ai nevoie de ajutorul tău? Ești atât de mare și de puternic.” Șarpele a răspuns: „Mi-e teamă că voi eșua. Dacă te pot proteja, poate te vei rătăci.” Ochii șarpelui s-au mărit. „Chiar? O să-ți arăt că ești curajos?” Șarpele și-a dat seama că șarpele avea dreptate. A tras aer
cămila rezistentă au devenit prieteni, iar animalele au fost fericite. Bufnița bătrână și înțeleaptă a zâmbit, spunând: „Când ne ascultăm unii pe alții, putem depăși orice provocare.” Din acea zi, animalele au privit spre bufnița bătrână și înțeleaptă a templului, iar povestea bufniței a fost spusă din generație în generație, amintindu-le că adevărul rezistă probei timpului. Pe o insulă tropicală scăldată de soare, un vultur curios iubea să se avânte în picaj și să fure mâncare de pe tarabele din piață. Într-o
flamingo grațios a zâmbit, știind că a avea grijă de ceilalți înseamnă a avea grijă de tine însuți. În mlaștina cetoasă, unde stuful înalt se legăna ușor în adiere, trăia o broască țestoasă lentă și statornică. Această țestoasă curajoasă iubea să exploreze mlaștina, unde aerul era răcoros și apa liniștită umplea aerul, dar mlaștina era plină de zumzetul albinelor. Într-o zi, pe când țestoasa era plecată după hrană, o vulpe șireată s-a strecurat în mlaștină. Vulpea i-a șoptit țestoasei: „Dacă promiți că nu vei spune nimănui,
cangurul sprinten au început să se certe asupra cui avea cea mai multă hrană, dar au rămas fără nimic. Chiar când erau pe punctul să se întoarcă, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a așezat pe o creangă din apropiere. „De ce vă certați?” a întrebat ea. Vulpea a explicat cum a crezut că ea a luat-o și a spus: „Nu am luat-o, dar e prea târziu. Am nevoie de ei ca să ne hrănim puii
koala somnoroasă a zâmbit, știind că a învățat ceva nou. Din acea zi, a înotat cu un nou sentiment de bunătate, știind că bunătatea și prietenia sunt cele mai mari comori. Pe un platou fierbinte și prăfos, un șoim viclean stătea cocoțat sus pe o stâncă ieșită în afară. Soarele cald strălucea puternic, iar aerul era îmbibat de parfumul dulce al florilor înflorite. Șoimul lacom se plimba înainte și înapoi, penele fiindu-i zburlite de vântul puternic. În timp ce zbura, șoimul a zărit un iepuraș care se chinuia să
ornitorincul bizarii, iar ea a zburat departe, simțindu-se fericită și mulțumită. Când a ajuns, a văzut că prietenii ei erau în necaz și că ea era de încredere. Inima i s-a umplut de bunătate. A hotărât să le spună prietenilor despre „nombrul”, iar ei au primit-o cu brațele deschise. În timp ce o împărțeau, o bufniță bătrână și înțeleaptă a întrebat-o: „Ce ai învățat
ratonul șiret a început să se îndoiască de ea însăși și a spus: „Nu e problema mea.” Dar bufnița a spus: „Trebuie să lucrăm împreună ca să ne salvăm căminul.” Și astfel au început să lucreze împreună, folosindu-și abilitățile diferite pentru a construi un cuib frumos. Pe măsură ce lucrau, au descoperit o peșteră ascunsă sub o stâncă, plină de cristale de gheață sclipitoare și un bazin strălucitor. O bufniță bătrână și înțeleaptă a spus: „Poate
veverița iute, au fost surprinși, dar au fost de acord. Împreună, au gonit iepurele din poiană. În timp ce lucrau, vulpea șireată și-a dat seama că a împărți e mai bine decât să păstrezi totul pentru tine. De atunci, vulpea șireată a fost cunoscută drept cea care a făcut ceea ce era corect. Iar vulpea șireată a învățat că, uneori, e mai bine să iei atitudine pentru ceea ce este drept, chiar dacă e greu. 
ariciul precaut, cu ochii strălucind de entuziasm. A început să se legene din copac în copac, urmărind cum celelalte vietăți își împărțeau hrana și se jucau împreună. Dar, pe măsură ce trecea timpul, o bufniță bătrână și înțeleaptă a sosit în oraș. Bufnița a privit bufnița cu ochi înțelepți și a spus: „De ce îți ascunzi propria casă?” Pisica a explicat cum bufnița îi luase mâncarea. Bufnița a privit-o și a spus: „Nu am vrut să te deranjez.
bursucul ursuz și a spus: „Ești atât de isteață și agilă. De ce nu încerci să-ți schimbi culorile ca tine?” Cioara a pufnit: „Ce prostie! Sunt doar un crevete mic și înfricoșător.” Dar, pe măsură ce zilele treceau, cioara a observat că blana ei lucioasă era de un albastru vibrant și îi era teamă de zgomotele puternice. A început să se simtă lăsată pe dinafară și a început să zboare tot mai departe. Într-o zi, pe când stătea cocoțată pe
cârtița harnică, iar împreună au înfruntat furtuna. Când soarele a răsărit în dimineața următoare, animalele s-au adunat în jurul lui Lacomă pentru curajul lor. Au cântat un cântec vesel, iar animalele s-au bucurat. Din acea zi, animalele au hotărât să organizeze anual o adunare a păcii pentru a sărbători unitatea și prietenia lor. Au organizat un ospăț plin de bucurie, cu muzică și dans, cu flori colorate și miere dulce. Strălucitoarea privea cum animalele se bucurau și se ajutau unele pe altele,
hiena hohotitoare. Dar o bufniță bătrână și înțeleaptă, cu ochelari mari și rotunzi și ochi blânzi, a spus: „Așteptați! Nu e vorba de a fi puternic, ci despre a fi bun cu cei care te ajută.” Bufnița înțeleaptă a adăugat: „Dar dacă îi ajuți pe cei aflați în nevoie, ei vor avea încredere în tine.” Flamingoi a râs din nou, de data aceasta pentru a primi o decizie. Și din acea zi, a
caracatița inteligentă, iar din acea zi au devenit cei mai buni prieteni. Morala poveștii este că acceptarea diferențelor dintre noi ne ajută să ne facem prieteni și să ne facem prieteni noi. În tundra înzăpezită, un urs mare și pufos iubea să se joace. Se cățăra pe munții înghețate, alerga după aisberguri moi și alerga după fluturi. Dar într-o zi, pe când rătăcea pe lângă câmpie, a dat peste un grup de animale care se chinuiau să găsească hrană și adăpost. Ursul, cunoscut pentru istețimea 
crabul țâfnosei au început să se adune spre stâncă. Au încercat să o prindă, dar ea nu a vrut să asculte. A strigat: „Cine îndrăznește să mă rănească, de ce ai nevoie?” În timp ce o făcea, o bufniță bătrână și înțeleaptă a coborât în zbor și a întrebat: „De ce te ascunzi, mică bufniță?” Bufnița a răspuns: „Am vrut să te fac să te simți mai bine.” Bufnița 
homarul robust și-a dat seama că făcuse o greșeală. Și-a cerut scuze și a promis că de acum înainte va ajuta la curățarea grădinii. De atunci, a muncit din greu să construiască o casă frumoasă și să construiască o casă nouă pentru ca toți să se bucure. În timp ce lucra, și-a dat seama că a ajuta pe cineva la nevoie nu înseamnă să fii cel mai puternic, ci să fii bun și să te gândești să ceri ajutor. Morala poveștii este: 
steaua de mare tăcută, a început să se simtă tristă. Și-a dat seama că fusese atât de concentrată pe el încât uitase cum să-l ajute. A doua zi, gâsca a văzut o familie de rațe care se chinuia să-și construiască o casă nouă. A privit cum rațele se chinuiau să găsească hrană și să-și construiască un cuib nou, mai sigur. Inima gâștei a început să se simtă mai ușoară și a început să ajute. A început să cânte un cântec vesel, dar de data aceasta
foca jucăușă, cu ochii strălucind de hotărâre. „Ce s-a întâmplat, dragă crocodil?” a întrebat, cu o voce acum mai blândă. „Nu știu ce sunt,” a răspuns șarpele. „Dar nu știu cum să fiu sincer.” O bufniță bătrână și înțeleaptă a sugerat o întâlnire între cele două grupuri. Unele animale și-au împărtășit gândurile, iar curând întreaga pădure s-a adunat să discute despre ce se întâmplase. Au hotărât să formeze un consiliu pentru a rezolva problemele și a se asigura că toți au destul de mâncare.
morsa masivă au început să se certe. „De ce nu putem împărți cu toții?” au întrebat ei. „Nu este drept.” Dar țestoasa a răspuns: „Suntem cu toții prieteni aici. Suntem mai puternici împreună.” Prietenii au hotărât să împartă ceea ce aveau, iar în schimb ei au fost de acord să împartă cu ea și să le împartă cu toți. În timp ce se jucau, țestoasa și-a dat seama că a împărți este mult mai bine decât 
iacul robust, a zâmbit, știind că bunătatea și munca asiduă au învins frica de a-l înfrunta. În inima unei insule înghețate se ascundea un labirint misterios, plin de cristale strălucitoare și de o lumină blândă, blândă. Un câine blând, cu blana pufoasă și ochii strălucitori, iubea să exploreze labirintul străvechi. Într-o zi, rătăcind prin labirint, a dat peste o cameră ascunsă plină de pietre prețioase sclipitoare. Ochii câinelui s-au mărit de încântare. Și-a spus: „Dacă adun toate aceste comori, voi fi cel mai
renul sprinten a zâmbit, știind că a fi cinstit și a lucra împreună este cea mai mare comoară dintre toate. În tundra înzăpezită, o zebră curajoasă cutreiera liberă alături de prietenii ei. Aerul era aspru, iar zăpada scârțâia sub labele ei. Zebra curajoasă iubea să alerge și să se joace cu prietenii ei, explorând tundra înghețată. Într-o zi, pe când cutreiera muntele, a dat peste un grup de pinguini prins într-o peșteră îngustă. Zebra curajoasă și-a spus: „Sunt cea mai isteață zebră din munți!
elanul impunător a zâmbit. „Ai grijă, micuțo. Ești mai puternici decât pare.” Taurul și-a privit prietenii cu recunoștință în ochi. A văzut că nu erau atât de diferiți, ci și buni și buni. Din acea zi, taurul s-a simțit mândru să facă parte din comunitatea lor. Iar ori de câte ori se simțea speriat, își amintea cuvintele înțelepte ale mamei sale: „A împărți e ca și cum ai planta o sămânță – ne ține pe toți în siguranță
sconcsul mirositor. Dar când a văzut cât de tristă și obosită era, a început să se simtă puțin speriată. „De ce m-a părăsit prietenul meu?” a întrebat ea, cu voce tremurândă. Țestoasa a privit în jos. „Nu m-am gândit la nimeni altcineva. Am vrut doar să fiu rea.” Pescărușul a privit-o cu ochi blânzi. „Dar te iert. Hai să lucrăm împreună ca să găsim o cale sigură pentru ca toți să se bucure.” În timp ce lucrau împreună,
porcul ghidușca a fost nespus de bucuroasă. A început să se simtă rău pentru ea și a început să se gândească la ce își va aminti de ce se va întâmpla. Când a început să cânte, vântul s-a întețit, iar soarele a răsărit printre nori. Prietenii s-au privit și au zâmbit. Au realizat că își doreau același lucru să fie la fel de distractiv ca al ei. Din acea zi, a
mistrețul nărăvașa, unde aerul era răcoros și iarba se legăna ușor în adiere, se afla o poiană luxuriantă. Aici trăia un pește mare și pufos, cu solzi sclipitori. Peștelui îi plăcea să exploreze și să se joace cu prietenii lui. Dar într-o zi, în timp ce înota într-un râu din apropiere, peștele a întâlnit un pește prietenos. Peștele a întrebat: „De ce ești atât de rău?” Peștele a răspuns: „Vreau să mă joc cu prietenii mei și să le i
peștele agil și a spus: „Îmi place să mă joc și să vă ajut.” Dar iepurele nu voia să asculte. A spus: „Îmi place să mă joc și să mă joc cu voi toți!” Țestoasa a zis: „Dacă vrei să fii ca mine, trebuie să faci ceea ce este corect.” Castorul nu a înțeles. A spus: „Nu, am nevoie de prieteni ca tine.” Dar iepurele nu voia să asculte. A început să se simtă trist și singur. 
crevetele mărunt, cu ochi ascuțiți și curioși. Din acea zi, au explorat împreună pădurea tropicală, învățând că faptele înțelepte vorbesc mai tare decât laudele și că, uneori, a fi curajos și a-ți ține promisiunile este cea mai mare putere dintre toate. Pe un platou vast și prăfos, sub un cer albastru strălucitor, trăia un crab blând într-o mică peșteră primitoare. Crabului îi plăcea să exploreze, dar îi plăcea și să se laude cu viteza și agilitatea lui. Într-o zi, în timp ce hoinărea,
liliacul nocturn au fost de acord să ajute. Împreună, au reparat stupul și au transformat poiana în armonie. Din acea zi, păsările au lucrat împreună, iar biserica părăsită a devenit un loc și mai fericit. În timp ce animalele priveau cum se jucau, au zâmbit și au spus: „Ne bucurăm că te-ai întors, mică maimuță. Ești un adevărat prieten pentru noi toți!” Într-un sat părăsit, înconjurat de copaci falnici, trăia o zebră curajoasă împreună cu prietenii ei.
cameleonul adaptabil să lucreze împreună. Când soarele a răsărit, animalele au lucrat împreună pentru a reconstrui stupul. Dar când au terminat, au descoperit că era mai greu decât crezuse. Animalele au aclamat și și-au mulțumit unele altora pentru curajul lor. Din acea zi, au lucrat împreună, împărțind totul și asigurându-se că fiecare avea un loc de joacă. În timp ce fluturele își privea prietenii fericiți, a spus: „Am fost atât de concentrat să le fac farse încât 
gecko lipicios în timp ce privea pe lângă casa unui pui de somn, a zărit un iepuraș care tremura de frică. Iepurașul tremura de frică. Inima lui s-a înmuiat văzând iepurașul tremurând de frică. Dar, în loc să atace iepurașul, a decis să ajute. A zburat până la iepuraș și i-a spus: „Te rugăm, dragă iepuraș, ajută-ne să ne salvăm puiul. Putem împărți copacul cu tine!” Iepurașul a fost surprins de bunătatea iepurașului. A simțit un fior de vinovăție și a spus: „Îți
gorila puternică și a zâmbit, știind că dreptatea îi servește pe toți. Într-o pădure luxuriantă, unde razele soarelui se strecurau printre frunze și florile înfloreau în toate culorile, trăia un homar crud. Acest homar adora să-și păcălească prietenii și să le fure hrana, doar de distracție. Într-o zi, în timp ce homarul crud trăgea un pui de somn, o rafală puternică de vânt a străbătut pădurea și a doborât un copac mare. Animalele l-au învinuit pe homar, spunând: „Ești mereu atât de
orangutanul isteț. Dar într-o zi a dat peste o cameră ascunsă, plină de fructe de pădure zemoase. Ochii ei mari și rotunzi străluceau de bunătate. A zărit o familie de iepuri care se chinuia să găsească hrană. Stomacul îi mârâia de foame, iar inima i s-a strâns. „De ce vă certați?” a întrebat ea blând. „De ce ne certăm, prietena mea?” a întrebat ea. „Pentru că eu sunt cel mai puternic!” răspunse iepurii, încercând să pară
puma agilă au devenit prietene, iar grădina a devenit un loc și mai fericit. În inima deșertului, unde palmierii se legănau ușor în adiere, trăia un mic crevete pe nume Crevetele Curajos. Carapacea de Aur era cunoscută pentru inima ei bună și mintea ageră. Într-o zi, în timp ce se juca, Crevetele Blând a dat peste o oază ascunsă. În centrul oazei se ridica un bazin frumos, sclipitor, ca să bea apă și să se joace cu vietățile deșertului. Crevetele Blând a fost fascinat de frumusețea
jaguarul vânător au zâmbit, iar bufnița a dat din cap aprobator. Din acea zi, au lucrat împreună, împărțindu-și speranțele și visurile. Au dovedit că atunci când ne folosim imaginația și lucrăm împreună, speranțele ne pot uni inimile. Într-un pustiu dezolant trăia o maimuță chibzuită. În fiecare dimineață se legăna de pe un deal, privind cum soarele apune dincolo de o potecă de vară. Într-o zi însorită, în timp ce căuta hrană, a zărit o oază minunată. Un leu flămând și
leopardul sprinten care se chinuiau să găsească hrană pentru iarnă. În timp ce lucrau, o rafală puternică de vânt a răsturnat un stup, iar albinele au zburat peste tot, ciripind entuziasmate. Albinele au zburat, iar albinele au zburat departe, lăsându-l pe colibri să plângă. Albinele au strigat: „Ai promis că ne vei ajuta, dar nu ne mai este frică de tine.” Colibrița s-a gândit o clipă și și-a amintit de albinele care își pierduserăseră stupul
ghepardul fulgerător, iar împreună au privit cum stelele începeau să licărească pe cer. În timp ce dansau, a apărut o veveriță șireată, cu ochii ațintiți asupra lui. „De ce ai luat atât de mult?” a întrebat ea. Veverița, simțindu-se vinovată, a spus: „Am vrut doar să mă joc și să par să mă rănesc.” Veverița șireată l-a privit cu ochi blânzi. „Dar te-am văzut și nu ai vrut să fii la fel de bun ca tine. De ce
cormoranul scufundător din cer, iar ei îi plăcea să se legene pe ziduri și să privească norii cum plutesc în jurul ei. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă i-a spus că un urs puternic fura mâncarea celorlalte animale din pădure. Animalele s-au mâniat și l-au gonit pe urs. Ei au pornit la drum. Ursul a fugit, dar când a ajuns, a văzut că bufnița era singură și speriată. Ursul a fost șocat și rănit. „De
pelicanul pofticios a început să se schimbe. Au lucrat împreună, explorând vechea biserică, adunând gunoiul și jucându-se în lumina soarelui care se strecura printre valuri. Pe măsură ce lucrau, animalele au realizat că fuseseră prea ocupați să se certe ca să se ajute, dar acum uitaseră de ce vor lucra împreună ca să rămână în siguranță. Păsările și peștii înotau împreună, iar caracatița era recunoscătoare pentru bunătatea lor. Din acea zi, animalele au avut grijă să se asculte unele pe altele, iar laguna a devenit un
colibri neobosit, cu ochii strălucind de entuziasm. „Ce cauți?” întrebă ea. „Eu sunt cea mai puternică de aici!” Dar fluturele nu a răspuns. În schimb, a spus: „De ce ești atât de rău? Nu vezi că suntem cu toții conectați. Eu sunt cel care cunoaște toate secretele pădurii.” Buburuza a pufnit. „Eu sunt cea mai puternică. Merit totul!” Fluturele a zburat spre o fortăreață din apropiere și a spus: „Prieteni, suntem prieteni. Putem găsi o cale să ne ajutăm unii pe
cardinalul aprins a început să se schimbe. A văzut cum se ajutau unii pe alții, iar inima i s-a înmuiat. A văzut cum bunătatea ei îi adusese împreună. Inima i s-a înmuiat puțin. A hotărât să împartă hrana cu celelalte animale. Din acea zi, cioara a devenit blândă și gingașă, iar cuibul ei a devenit un simbol al prieteniei și al dreptății. Morala poveștii este: **Perspectiva poate schimba rezultatul. Dacă ne facem timp să-i înțelegem pe ceilalți,
măcăleandrul vioi. Au hotărât să o întrebe pe Iute despre ce ar putea face ca să-și salveze casa. Iute i-a fost atât de recunoscătoare pentru bunătatea ei. În timp ce se îndepărta, a văzut celelalte animale zâmbind și jucându-se împreună. O familie de iepuri a ajutat-o să se elibereze din fântână, dar acum se chinuiau să găsească hrană pentru puii lor, iar curând se jucau cu toții împreună. Iute și-a dat seama că greșise când a fost prea târziu. A înțeles că a fi bun și
uliul vigilent să ajute la o mare schimbare. Într-o zi, o furtună puternică a amenințat să distrugă adăposturile și să distrugă casele case. O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a ajutat-o să găsească un loc sigur unde să se adăpostească și să rămână în siguranță. În timp ce vânturile urlau și ploaia lovea cu putere, țestoasa a fost prinsă de o bufniță bătrână și înțeleaptă. Bufnița a fost nevoită să se adăpostească de furtună și de furtună. Bufnița a spus: „Ești curajoasă, mică țestoasă! 
șoimul iute a zâmbit, știind că a învățat o lecție importantă: când lucrăm împreună și ne înțelegem unii pe alții, putem construi ceva cu adevărat uimitor. Într-o grădină luxuriantă, plină de flori colorate și fructe de pădure dulci, trăia o caracatiță înțeleaptă și perspicace. Această caracatiță era cunoscută pentru că era foarte prudentă și își ajuta prietenii la nevoie. Într-o zi însorită, o caracatiță morocănoasă i-a cerut caracatiței să-i dea cele mai frumoase perle pentru a-și decora colecția. Caracatița a
vulturul pleșuv răbdător, cu coada pufoasă și ochii înțelepți. Îi plăcea să asculte poveștile celorlalte creaturi, învățându-le că fiecare are ceva special de oferit. Într-o zi, o furtună puternică s-a abătut, aducând ploi torențiale și vânturi năprasnice. Casa ratonului a fost inundată, iar el a dat vina pe bufnița bătrână și înțeleaptă. Bufnița a spus: „Nu vă faceți griji, prieteni. Trebuie să lucrăm împreună ca să ne salvăm casa!” Dar iepurele a răspuns: „Nu e problema mea. E prea slab
rața liniștită a răspuns: „De ce aș face-o? Acum e rândul meu să o fac.” Pescărușul a zâmbit și a spus: „Dar eu am nevoie de ajutor ca să mă protejez. Așa am putea fi prieteni.” Pescărușul a părut surprins, dar cuvintele blânde ale pescărușului l-au făcut să se gândească. Și-a dat seama că pescărușul avea dreptate – a fi curajos nu înseamnă să fii gălăgios, ci să o folosești pentru a-i ajuta pe
ciocănitoarea harnică a învățat că a fi diferit nu e rău și că, uneori, tocmai asta sunt prietenii pe care ți-i faci pe drum. În deșertul torid, trăia un cameleon blând și plin de compasiune. Îi plăcea să se contopească cu stâncile și nisipul deșertului, dar într-o zi, un grup de păsări fioroase i-au furat frumosul palmier. Cameleonul, cunoscut pentru dragostea sa de a găsi hrană, a refuzat să le ajute. Păsările, care îi fuseseră odinioară prietene, 
coțofana gălăgioasă au fost de acord să o lase să vină. Dar, pe când se întorceau, au întâlnit o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă care le-a oferit un coș cu fructe proaspete și coapte. Țestoasa a privit-o cu atenție și a spus: „De ce ești atât de supărat? De ce nu ne ajuți, iar eu îți pot arăta unde să găsești cele mai sigure locuri de început?” Țestoasa a zâmbit. „Ah, văd că ești dispusă să mă ajuți
pescărușul obraznic au fost de acord și au început să se joace împreună. Au trecut zilele, iar satul s-a umplut de râsete și bucurie. Într-o zi, un vânt puternic a venit și a dărâmat casa unei familii de iepuri. Iepurii și păsările s-au certat asupra celui care să le ajute. Păsările au spus: „Avem nevoie de ajutorul tău ca să ne reconstruim casele.” Veverița a spus: „Dar am ajutat pe cineva aflat la nevoie? Am
hermelina sprintenă au devenit prietene, iar curând li s-au alăturat și o adunare anuală a păcii. În timp ce se jucau împreună, girafa a realizat că, chiar și atunci când cineva încearcă să reducă la tăcere adevărul, acesta iese întotdeauna la iveală. Morala poveștii este că adevărul iese la suprafață în cele din urmă, iar atunci când lucrăm împreună putem realiza lucruri mărețe. În ținuturile înghețate ale Polului Nord, unde fulgii de zăpadă dansau în aer și pinguinii își cântau
dihorul curios a dat din cap aprobator: „Bunătatea ta este cea mai mare comoară.” Din acea zi, urangutanul și iepurele au devenit cei mai buni prieteni, lucrând împreună pentru a proteja grădina de orice primejdie. Au dovedit că, atunci când lucrăm împreună și ne ajutăm unii pe alții, chiar și cele mai mari probleme pot fi rezolvate. În inima unei jungle luxuriante se afla un labirint misterios. Un câine mare și ambițios iubea să exploreze și să se joace. Într-o zi însorită, rătăcind prin potecile întortocheate ale labirintului, câinele
viermele modest a răspuns: „Sunt atât de ocupat să ajut la crearea a ceea ce ai făcut să facă.” Dar, în adâncul sufletului, au realizat că nu le putea salva singur pe amândoi. Au strigat unii la alții, iar curând toți vorbeau despre cât de mult se distrau împreună. În timp ce furtuna se dezlănțuia, au lucrat împreună pentru a construi un adăpost sigur. În cele din urmă, au terminat tunelul, iar acesta a redevenit liniștit.
păianjenul răbdător și-a dat seama că făcuse o greșeală. Nu-și imaginase promisiunea și îi pusese pe ceilalți să o evite. Într-o zi, o furtună puternică a lovit pădurea, distrugând case și lăsând creaturile slabe și înghețate. Creaturile erau speriate și nu știau ce să facă. Dar o bufniță bătrână și înțeleaptă, care trăia într-un copac din apropiere, a văzut cum se chinuia și a hotărât să ajute. S-a oferit să o ajute pe bufniță să adune hrană pentru iarnă, iar împreună au muncit neobosit
fluturele gingaș. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă le-a spus animalelor că o furtună puternică va distruge totul, iar o mare secetă va distruge totul, iar creaturile vor fi în pericol. Bufnița s-a speriat și nu știa ce să facă. Dar atunci a zărit o familie de iepuri chinuindu-se să găsească un loc sigur. Și-a dat seama că era prea mică pentru ca ea să o poată salva. Bufnița s-a întors la bufniță și i-a spus: „Vă rog, nu ne
molia tăcută de un grup de iepuri care lucrau împreună pentru a aduna hrană și a reconstrui cuibul. Totuși, nu toți erau încântați de bunătatea lor. Un urs mare și morocănos a început să ia toate fructele de pădure pentru el. Ursul a încercat să le alunge, dar erau prea ocupați să se certe ca să asculte. Iepurele și ursul au încercat să ajute, dar ursul nu voia să asculte. Într-o zi, ursul a avut o idee. A convocat 
albina harnică au dat din cap aprobator, iar din acea zi au lucrat împreună, folosindu-și abilitățile unice pentru a ajuta toate creaturile aflate în nevoie. Adânc într-o grotă misterioasă, unde cristale sclipitoare atârnau de tavan ca niște diamante, trăia un șoim curajos, cu ochi ageri și aripi puternice. Îi plăcea să planeze prin întuneric, simțind vântul sub aripi. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra grotei, a zărit un cristal strălucitor care răsărea de sub o piatră aurie. Șoimul a coborât iute
viespea agresivă, iar împreună au înfruntat furtuna, legătura lor fiind mai puternică decât orice comoară. În timp ce stăteau lângă apă, privind apusul, țestoasa a spus: „Mă bucur că mi-ai spus adevărul. Dar acum ne putem ajuta unii pe alții.” Ursul a zâmbit, înțelegând că a doua șansă poate deschide drumuri noi și că a lucra împreună este cea mai mare comoară dintre toate. În deșertul torid, unde dunele de nisip se întindeau cât vedeai cu ochii, trăia un crab isteț. Era
gândacul tenacentă, te voi ajuta să aduni cele mai frumoase flori pentru tine.” Ochii ratonului s-au mărit de entuziasm. Nu mai văzuse niciodată ceva atât de dulce. În timp ce lucrau împreună, ceața a început să se risipească, iar soarele a răsărit. Leul, văzând frumusețea din jur, s-a strecurat mai aproape și a șoptit: „Hai să lucrăm împreună ca să găsim mai multă apă!” Din acea zi, leul și șarpele au devenit prieteni neașteptați, explorând tundra și învățând unul de
greierele cântăreț s-a simțit tristă și singură. Nu știa pe cine să aleagă. A încercat să explice că nu era destul de curajos ca să se dovedească. Dar nimeni nu l-a ascultat. Atunci a venit o furtună mare și a blocat intrarea în oraș. Casa bufniței a fost distrusă, iar ea s-a speriat. S-a uitat la bufniță și a văzut cât de triști erau. Bufnița bătrână și înțeleaptă a venit la ea și i-a spus: „Ți-am spus că te
lăcusta săltăreață a început să se schimbe. A început să se laude cu curajul ei, spunând: „Sunt cea mai puternică și mai isteață de pe această insulă!” Dar, în timp ce stătea pe o stâncă din apropiere, zări un iepure prietenos care privea cu un zâmbet cald. „Bună, micuțo,” spuse iepurele, cu ochii plini de bunătate. „De ce te ascunzi, micuțule?” Iepurele răspunse calm: „Pentru că sunt cel mai puternic și mai isteț – o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă.” Țestoasa dădu din
buburuza norocoasă a început să se simtă ciudat. A început să cânte o melodie domoală, iar vocea ei a răsunat prin poiană. În timp ce se juca cu florile, a început să se simtă mândră de ea cum îi făceau pe ceilalți să se simtă. Bufnița bătrână și înțeleaptă a spus: „Bunătatea este ca florile din acest ținut – îi face pe toți fericiți!” Bufnița a zâmbit, simțindu-se fericită și mândră de cine era. Din acea zi,
licuriciul strălucitor, iar copacii se legănau ușor în adiere. Într-o zi, o furtună năprasnică s-a abătut, aducând vânturi puternice și ploi torențiale. Căminul stelei de mare a fost distrus, iar ea s-a chinuit să rămână în siguranță. În timp ce furtuna se dezlănțuia, steaua de mare și-a amintit de un text străvechi ascuns în inima templului, unde își putea schimba pielea pentru a se confunda cu împrejurimile. Când a deschis-o, a descoperit o comoară de bijuterii strălucitoare și cristale de gheață sclipitoare. Dar, spre
vulpea isteață  urmă. A alergat repede la iepure și i-a spus: „Ai grijă, micuțule! Vine un șarpe mare și înfricoșător.” Iepurele a fugit, dar vulpea a urmărit-o. Pe drum, vulpea a strigat: „Ajutor! Sunt prinsă!” Vulpea a alergat repede la iepure și a spus: „Așteaptă! Te voi ajuta.” Iepurele s-a uitat la vulpe și a zis: „Te rog, vulpe. Promit că nu te voi înțepa.” Vulpea a spus: „Bine, bine. Și îți voi arăta unde sunt morcovii!” Vulpea a zâmbit și a zis: „Bine, îți voi da toți morcovii dacă promiți să nu mă rănești.” Iepurele a promis, iar vulpea a condus-o înapoi la vizuină. În timp ce se întorceau spre casă, vulpea și-a dat seama că făcuse o greșeală. Iepurele a spus: „Mă bucur că am putut să-ți arăt că pot fi bun.” Vulpea și iepurele au devenit cei mai buni prieteni, iar vulpea
leul mândru, dar, eu sunt cel mai puternic, eu ar trebui să conduc.” Bufnița a ascultat cu atenție, apoi a spus: „Hai să ne ajutăm cu toții și să ne asigurăm că fiecare primește ce are nevoie.” Leul a pufnit: „Cine ești tu să mă ajuți? Nu ești la fel de bun ca mine.” Bufnița a răspuns: „Pentru că ești bun și dispus să înveți de la ceilalți. Dar a fi puternic nu înseamnă doar să cari poveri grele, ci să împărtășești și să-i ajuți pe ceilalți.” Leul a pufnit disprețuitor, dar bufnița a continuat: „Hai să facem o înțelegere. Dacă lucrăm împreună, putem păstra fortăreața în siguranță și fericită. Așa, toată lumea va fi fericită.” Leul a fost de acord, iar împreună au început să îi ajute pe celelalte animale. Au construit un adăpost pentru a ține prădătorii departe, iar curând fortăreața s-a
cioara vicleană , iar au lucrat împreună pentru a crea o grădină minunată. Au plantat flori colorate, au construit un iaz și au cântat cântece dulci. Pe măsură ce copacul creștea, a devenit un simbol al unității și prieteniei. Cioara, cioara și lupul stăteau împreună, privind cum crește grădina și se ajutau unii pe alții. Cioara a spus: „Nu am nevoie de nicio recompensă pentru a fi fericită. Pot să învăț de la tine și să te ajut să faci grădina și mai frumoasă?” Lupul a dat din cap aprobator. Din acea zi, cioara, lupul și lupul au lucrat împreună, construind o grădină care a devenit cea mai frumoasă pe care o văzuse vreodată valea. Au învățat că atunci când prietenii lucrează împreună, pot crea ceva cu adevărat magic. Morala poveștii este: Când lucrăm împreună și ne ajutăm, putem crea ceva cu adevărat special. În inima deșertului, o oază minunată înflorea, cu copaci verzi și un bazin strălucitor de apă. Soarele cald strălucea prin intrarea
lupul sălbatic și îi plăcea să se certe și să se lupte. Într-o zi însorită, în timp ce lupul se juca, a auzit un strigăt slab de ajutor. A urmat sunetul și a găsit un iepuraș prins într-un copac scorburos. Lupul a găsit repede un plan ca să-l salveze. A încercat să-l tragă afară, dar nu s-a clintit. Iepurașul i-a mulțumit și a întrebat: „De ce m-ai ajutat? Puteai să mă lași aici.” Lupul nu a răspuns, dar iepurașul a spus: „Te-am ajutat pentru că îți este foame și nu ai vrut să mă ajuți.” Lupul s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Nu m-am gândit la asta. M-am gândit doar la mine.” Iepurașul a zâmbit și a spus: „E în regulă. Dar data viitoare, te rog să mă întrebi dacă poți să te ajut.” Lupul a promis că va face asta. Din acea zi, lupul și iepurașul au devenit
iepurele sprinten și au început să se certe pe seama unei poieni frumoase. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care trăia într-un copac din apropiere, a observat agitația. „De ce vă luptați?” i-a întrebat pe iepuri. „Vrem poiana pentru că este frumoasă”, a spus un iepure. „Este destul loc pentru toți.” „Dar ce se întâmplă cu păsările care cântă pentru ele?” a întrebat un iepuraș. „Nu îi puteți ajuta.” Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Haideți să lucrăm împreună ca să rezolvăm problema.” Bufnița i-a întrebat pe păsări, pe iepuri și pe păsări dacă ar dori să-și împartă hrana și spațiul. Păsările au spus că au nevoie de ea pentru a-și construi cuiburile. Iepurele a spus: „Dar dacă ne certăm pentru ea? Ce se va întâmpla dacă nu găsim mâncare pentru noi?” Păsările și iepurii s-au privit și au spus: „Vrem să fim buni și să împărțim.” Bufnița a zâmbit și a spus: „Este o
broasca țestoasă răbdătoare a zâmbit. „Ai avut dreptate să-ți folosești istețimea ca să ajuți, dar nu ai cerut ajutor. Acum, hai să lucrăm împreună ca să ne reparăm casele.” Broasca țestoasă a dat din cap, simțindu-se mândră de noua ei înțelegere. Din acea zi, a știut că a cere ajutor și a lucra împreună le făcea viața mai ușoară, iar munca în echipă este cea mai bună cale de a rezolva problemele. Pe cel mai înalt vârf de munte, unde vânturile dansau și soarele strălucea puternic, trăia o focă curajoasă. Îi plăcea să exploreze și să urce pe stâncile abrupte. Într-o zi, alunecând pe panta alunecoasă, a întâlnit un grup de păsări care își construiseră un cuib frumos. Foca curajoasă era curioasă și voia să ajute o familie de iepuri care locuia într-o vizuină din apropiere. Iepurii, însă, au refuzat să lucreze pentru ei și au spus că doar ei ar trebui să
bufnița înțeleaptă și celelalte animale. Într-o zi, o secetă severă a lovit ținutul, iar singura sursă de apă a oazei – o picătură de apă – a început să sece. Animalele erau însetate, dar nu știau ce să facă. O bufniță bătrână și înțeleaptă a sugerat să lucreze împreună pentru a săpa o fântână nouă. Dar o vulpe șireată, căreia nu-i plăcea ideea de a împărți apa, a refuzat să ajute. „De ce să ajut pe toată lumea?” a mârâit vulpea. „Eu sunt cea mai isteață de aici.” Vulpea a început să sape un canal de la canal, dar era prea mare ca să ajungă la apă. Bufnița și celelalte animale au încercat să lucreze împreună pentru a săpa o fântână nouă. Vulpea a râs, crezând că va găsi o soluție. Dar bufnița i-a văzut planul. „De ce nu lucrați împreună?” a întrebat ea. „Putem săpă un canal care să aducă apa la izvor.” Vulpea și celelalte animale
șoarecele timid  că ar fi trebuit să le ceară ajutorul celorlalte animale. Dar, în loc de asta, s-a ascuns în spatele unei stânci și a așteptat ca animalele să se întoarcă. Când a venit momentul să le arate unde erau ascunse comoara, le-a ascuns în siguranță de ele. Animalele au fost foarte triste și dezamăgite. Dar atunci s-a întâmplat ceva uimitor. Animalele s-au adunat și au spus: „Suntem cu toții în asta împreună. De ce nu ne-ai spus despre comoară când ai fi făcut-o?” Șoarecele a privit în jos, simțindu-se trist și rușinat. Dar apoi a ridicat privirea și a spus: „Îmi pare rău, prieteni. Eram atât de mândru de mine încât am uitat că nu sunt atât de grozav pe cât credeam. Am învățat că a fi smerit și bun este mult mai important decât a fi mândru și puternic.” Animalele s-au privit între ele și apoi au dat din cap aprobator. Din acea zi, șoarecele 
cerbul grațios  îi plăcea să se joace și să exploreze ruinele, dar îi plăcea și să asculte poveștile bufniței bătrâne și înțelepte. Într-o zi, o furtună puternică a lovit ruinele, iar vântul a început să sufle cu putere. Casa bufniței era în pericol să fie distrusă. Cerbul, simțindu-se curajos, a spus: „Nu-ți face griji, sunt aici să te ajut!” Bufnița a răspuns: „Te rog, dragă cerb, trebuie să lucrăm împreună.” Dar cerbul a spus: „Nu, pot să fac singur.” Bufnița a încercat din nou a doua zi, dar cerbul a refuzat, spunând: „Sunt bine, pot să o fac singur!” Furtuna s-a întețit, iar cerbul a fost luat de vânturile puternice. A fost luat de ape și a aterizat cu o bufnitură la pământ, tremurând și leoarcă. Bufnița bătrână și înțeleaptă a venit din nou în vizită și, cu ochii ei înțelepți, i-a spus: „Ți-am spus că ar
ursul puternic care ar trebui să fie al lui. S-a pus o recompensă pe capul lui, iar multe creaturi au pornit în căutarea ei. Câinele blând i-a văzut și a gândit: „Aceasta este o problemă și trebuie să fac ceva!” Câinele blând și celelalte creaturi au căutat bufnița bătrână și înțeleaptă, care locuia într-un copac scorburos din apropiere. Bufnița a întrebat: „Ce pot face ca să-l opresc pe cel șiret?” Câinele blând a răspuns: „Poate că nu știe că este al meu.” Bufnița a spus: „Haideți să ne gândim. Dacă te prind, cine va avea grijă de noi toți dacă o faci. Dar dacă nu o faci, îl vei pierde.” Câinele blând a fost de acord. Împreună, i-au întrebat pe celelalte creaturi, iar acestea au spus: „Nu ne vom juca dacă îl găsim pe vinovat.” Au căutat și l-au găsit pe adevăratul vinovat – un șarpe șiret care se
barza atentă, a spus: „Am o idee. Dacă lucrăm împreună, o putem face să strălucească la fel de puternic ca a mea!” Barza și bufnița au început să adune bețe și frunze. Au construit un pod frumos din bețe, frunze și noroi. Au muncit toată ziua și au construit un pod frumos. Pe măsură ce lucrau, barza a observat că bufnița privea de la distanță și vedea cât de frumos arăta podul în fiecare zi. Bufnița a întrebat: „Cum reușești să le folosești atât de bine împreună?” Barza a zâmbit și a spus: „Când sunt fericită pentru că muncesc din greu și împart, mă simt fericită și mândră.” Bufnița a privit barza cu un respect nou și a spus: „Ai dreptate. A dărui altora mă face fericită, iar asta face viața cu adevărat frumoasă.” Din acea zi, bufnița i-a ajutat pe barză și pe celelalte animale din pădure, iar toți au devenit prieteni. Această poveste ne învață că 
capra încăpățânată  făcute de a face o farsă. I-a spus bufniței: „Nu te voi mai ajuta, iar tu doar încerci să mă păcălești!” Bufnița a zburat departe, iar capra s-a simțit tristă și singură. Și-a dat seama că a fi la conducere nu era atât de distractiv. Așa că a hotărât să viziteze bufnița și să întrebe: „De ce m-ai păcălit?” Bufnița a răspuns: „Nu am vrut să te rănesc. Doar voiam să fac o farsă.” Capra s-a gândit o clipă și a spus: „Dar acum văd că nu ai vrut să-mi strici casa. Ai vrea să te ajut să curățăm?” Bufnița a fost surprinsă de bunătatea caprei. Împreună au curățat dezordinea și au făcut sera și mai frumoasă. Din acea zi, capra și bufnița au lucrat împreună. Au devenit cei mai buni prieteni și au ajutat la îngrijirea grădinii. Capra a învățat că a fi bună și dreaptă este
câinele loial  îi spusese odată: „Când ne simțim furioși, ne putem răni.” Dar câinele curajos a spus: „Îmi voi ajuta prietenii ori de câte ori vor avea nevoie.” Așa că a început să îi ajute pe celelalte animale din vale. Și-a folosit chiar și puterea pentru a ridica pietre și a construi noi adăposturi. Când soarele a apus, animalele erau în siguranță și fericite. Câinele curajos a zâmbit, știind că ajutase la transformarea tundrei într-un loc mai bun. Din acea zi, i-a ajutat pe ceilalți ori de câte ori au avut nevoie. Iar tundra înzăpezită a devenit un loc mai fericit și mai plin de bunătate, unde toți aveau grijă unii de alții. În pustietatea dogoritoare, o scroafă curajoasă cutreiera dunele de nisip. Îi plăcea să exploreze și să găsească comori ascunse. Într-o zi, în timp ce se juca, a dat peste o peșteră ascunsă plină cu fructe de pădure zemoase. Scroafa curajoasă a fost nespus de bucuroasă și a devorat repede cât
maimuța jucăușă și ar trebui să i se alăture. S-au certat și au strigat până când au fost amândouă obosite și flămânde. Maimuța a spus: „Eu ar trebui să conduc! Sunt cea mai rapidă.” Vulpea a spus: „Eu ar trebui să o iau, fiindcă sunt cea mai isteață!” Bufnița a spus: „Dar eu am cea mai mare nevoie de ea!” Chiar când erau pe punctul de a se certa, a apărut un bursuc bătrân și înțelept. „De ce vă certați?” a întrebat el. Maimuța și veverița și-au spus fiecare partea lor de poveste. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Haideți să numărăm mâncarea împreună. Așa, fiecare va avea o parte egală.” Maimuța, veverița și bufnița au numărat împreună și au numărat împreună. Spre surprinderea lor, au descoperit că aveau un scop comun. Maimuța a spus: „Putem să ne ajutăm cu toții, iar apoi voi
vulturul ager  ar vrea să se joace cu noi?” S-au jucat de-a v-ați ascunselea, iar papagalul a promis să-l ajute pe iepure să adune fructe de pădure. Iepurele a fost de acord și au lucrat împreună pentru a culege fructele zemoase. În timp ce se jucau, papagalul a realizat că, deși iepurele o ajuta, nu trebuia să se ascundă. Putea să împartă fructele cu prietenii ei și totodată să-i facă fericiți. Din acea zi, papagalul și iepurele au devenit cei mai buni prieteni. Au lucrat împreună, împărțind fructele și jucându-se împreună în fiecare zi. Papagalul a învățat că, atunci când îi ajuți pe ceilalți, toată lumea are de câștigat, iar prietenia devine mai puternică. Iar ori de câte ori se simțea confuză, papagalul își amintea: „Când prietenii lucrează împreună, toți primesc o parte din fructe!” Într-o vale învăluită, unde ceața se rostogolea ca o pătură moale, trăia un delfin prietenos în râul care străbătea valea cețoasă. Delfinului îi plăcea să
șarpele șiret s-a a fost foarte rău. A hotărât să le spună celorlalte animale, dar ele au crezut că este doar o poveste năstrușnică. Iepurele a fost foarte trist și a spus: „De ce nu mă credeți? V-am spus că am fost eu.” Animalele s-au privit între ele și au spus: „Am crezut că ești prietenul nostru, dar nu ți-ai ținut promisiunea. De ce ai spune așa ceva dacă nu era adevărat?” Iepurele s-a simțit rușinat și a spus: „Îmi pare rău. Am greșit că am mințit și am mințit. Promit să fiu mereu sinceră de acum înainte.” Animalele l-au iertat pe iepure, iar el a promis să fie mereu sincer. Din acea zi, iepurele a spus adevărul. A spus: „Îmi pare rău că am mințit. Promit să fiu mereu sincer de acum înainte.” Animalele au iertat-o și au început să se joace din
oaia blândă  am o idee – să organizăm o petrecere mare și să împărțim mâncarea cu toți prietenii noștri.” Împreună, s-au pregătit pentru ospăț. În ziua ospățului, oaia veselă și prietenii ei s-au adunat la ospăț. Oaia veselă a adus un coș mare cu fructe și fructe de pădure delicioase, iar toți s-au adunat la ospăț. Oaia șireată a încercat să ia tot mai multă mâncare, dar oaia veselă a spus: „Nu, ar trebui să împărțim cu toți prietenii noștri.” Oaia șireată a râs și a luat totul pentru ea. Oaia veselă s-a simțit tristă și rușinată. În timp ce se întorceau spre casă, și-a amintit cuvintele înțelepte ale bătrânei bufnițe: „Onestitatea este cea mai bună politică.” Oaia veselă a înțeles că a lua mâncarea altora nu este drept. A decis să împartă și ea mâncarea și să ajute la pregătirea mâncării. Din acea zi, oaia șireată a devenit o prietenă de nădejde, iar oaia veselă
tigrul feroce și-a data viitoare a spus: „Hai să lucrăm împreună ca să găsim comoara.” Și așa au făcut. Au căutat peste tot, dar comoara nu era nicăieri. Au trecut zilele, iar tigrul a găsit o monedă frumoasă, lucioasă. A ascuns-o într-un loc secret și a spus: „Am găsit-o chiar în spatele cascadei!” Dar când s-a uitat la comoară, a văzut că era doar o piatră mică. Și-a amintit de cuvintele înțelepte ale mamei sale: „Onestitatea dăinuie mai mult decât înșelăciunea.” Tigrul s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Nu am găsit aur sau nestemate, dar am găsit ceva și mai prețios – prietenia.” A doua zi, tigrul a hotărât să spună adevărul. A spus: „Am găsit ceva strălucitor, dar îmi dau seama acum că a împărți este mult mai frumos decât să păstrez secrete.” Și astfel, tigrul a împărțit comoara cu celelalte animale din pădure, iar
delfinul curios  la un nou prieten, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. Împreună au explorat mlaștina, jucându-se de-a v-ați ascunselea printre stuful înalt. În timp ce se jucau, delfinul și-a dat seama că nu trebuia să fie cel mai rapid ca să fie cel mai bun. A învățat că, atunci când ne acceptăm diferențele, putem găsi ceva și mai bun – prietenia. Delfinul și broasca țestoasă bătrână au devenit cei mai buni prieteni, iar prietenia lor a crescut tot mai puternică pe zi ce trecea. Într-o mlaștină întunecată, unde stuful înalt se legăna în adiere, trăia o mică cârtiță. Era cunoscută pentru indecizia ei. Într-o zi însorită, pe când explora mlaștina, a dat peste o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă noduroasă. Bufnița a privit cârtița cu ochii ei mari și rotunzi și a întrebat: „Mititico, ce te frământă?” Cârtița a explicat că îi era teamă de apă. Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „Nu
furnica harnică  Omidand. A început să-și construiască o casă nouă, dar aceasta a început să se dărâme. „De ce am construit-o?” se întrebă. „Nu am nevoie de ea.” O bufniță bătrână și înțeleaptă, care locuia într-un copac din apropiere, a observat tristețea furnicii. „Ce s-a întâmplat, micuțo?” întrebă Bufnița. Furnica Neloială și-a împărtășit povestea, iar Bufnița a ascultat cu atenție. „Poate,” spuse Bufnița, „arința ta este ca o pânză puternică – te ține în siguranță și la uscat.” Furnica Neloială a privit cuibul și a văzut că era frumos în felul lui. A înțeles că nu trebuia să construiască o casă, ci să-și facă un cuib confortabil și să fie fericită alături de prieteni. Din acea zi, Furnica Neloială a încetat să mai încerce să o facă perfectă. A construit o casă nouă pentru o familie de furnici, iar împreună a
măgarul răbdător  îi ajuta pe ceilalți. Împreună au muncit și au împărțit mâncarea. Pe măsură ce lucrau, măgarul a învățat că, ajutându-i pe ceilalți, se simțea fericit și puternic. Din acea zi, a știut că generozitatea îi poate potoli lăcomia și că asta îi umple inima de fericire. Lecția Delfinului Lacom Într-un oraș însorit de la marginea unui mare oraș trăia un delfin viclean printre peștii prietenoși. Delfinului îi plăcea să îi ajute pe ceilalți și să-și facă prieteni noi. Într-o zi, o furtună puternică a ajuns în oraș. Vânturile erau năprasnice, iar ploaia cădea torențial. Multe case au fost distruse, iar peștii erau în pericol. Delfinul viclean a văzut o oportunitate de a le lua mâncarea pentru el. S-a strecurat în depozitul de hrană și a luat un coș mare cu mâncare, dar ceea ce nu a mai rămas era în regulă. A doua zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă i-a cerut delfinului să înapoieze mâncarea furată
pisica curioasă cătă de bunătate a lui Mâini Blânde și au devenit cei mai buni prieteni. Au învățat că a dărui și a împărți poate aduce bucurie tuturor. Din acea zi, s-au asigurat să-și împartă comorile și bunătatea cu toți cei din jur. Într-un ținut îndepărtat, foarte îndepărtat, un pod suspendat se întindea peste un râu sclipitor. Soarele strălucea puternic, revărsând o lumină caldă peste podul suspendat care se legăna. O rață mică și curajoasă se legăna pe pod, cu penele zburlite împotriva vântului puternic. Îi plăcea să exploreze acest pod. Dar astăzi nu era singură. Un raton răutăcios și răutăcios îi bloca drumul. „Nu poți trece!” mârâi ratonul răutăcios. „Nu te voi lăsa!” Rața mică ezită. „Dar de ce să mă alungi?” întrebă ea. Ratonul răutăcios rânji. „Pentru că eu sunt cel mai puternic de aici!” Rața mică se gândi o clipă. „Dar dacă lucrăm împreună, putem găsi o cale ca toți să treacă în siguranță. Putem traversa podul și apoi să 
cocoșul gălăgios, dar a spus: „Am un dar special pentru tine, dar mai întâi trebuie să mă ajuți să-l repar într-un mod nou.” Cocoșul a fost de acord, iar împreună au muncit din greu pentru a face cuibul să strălucească. Pe măsură ce lucrau, cocoșul și-a dat seama că și cocoșul o ajuta, iar ei au devenit prieteni. Cocoșul a învățat că a-i ajuta pe ceilalți îi face pe toți fericiți. Din acea zi, cocoșul și cocoșul au devenit cei mai buni prieteni, iar cocoșul a știut că a ajuta pe cineva aflat la nevoie este cel mai bun mod de a te simți fericit și împlinit. Morala poveștii este: o inimă bună își găsește prieteni, iar când lucrăm împreună putem construi ceva cu adevărat uimitor. În inima unei poieni cetoase, unde copacii înalți își șopteau secrete unii altora, trăia un pinguin curajos. Își petrecea zilele alunecând pe lacul învăluit în ceață, cu penele strălucind în lumina lunii. Într-o zi,
broasca săltăreață  îi spusese că este pentru a fi în siguranță, nu pentru a răni sau a răni. Animalele au învățat că, uneori, a fi blând și a asculta de ceilalți poate duce la o soluție mai bună decât a provoca necazuri. Din acea zi, animalele au fost mai blânde unele cu altele, iar fortăreața zburătoare a devenit un simbol al păcii și înțelegerii. Într-o mlaștină plină de stuf înalt și apă sclipitoare, trăia un pinguin sincer printre stuful înalt. Îi plăcea să-și ajute prietenii și să-și împartă peștele cu cei aflați în nevoie. Într-o zi însorită, un pescăruș șiret a început să facă necazuri. Fura mâncarea din casele celorlalte animale și fura mâncarea din cuiburile lor. Pinguinul, căruia îi plăcea să-și împartă hrana cu prietenii, a decis să ia cuvântul. „Nu e corect!” a spus ea. „Cu toții avem nevoie de hrană ca să supraviețuim. De ce să nu împărțim ce avem și să
castorul harnic  o rafală puternică de vânt a străbătut piața, răsturnând un coș cu fructe zemoase. Merele s-au rostogolit la vale, iar vânzătorul a strigat: „Vai de mine! Merele mele s-au stricat!” Castorul a privit dezordinea și a spus: „Vai! Acum nu voi mai putea vinde niciodată aceste mere!” Vânzătorul a zâmbit și a spus: „Nu-ți face griji, castorule. Hai să lucrăm împreună ca să adunăm merele. Putem face asta și ne vom asigura că toată lumea are destulă mâncare.” Castorul a acceptat cu entuziasm. În timp ce lucrau împreună, castorul a observat că vânzătorul își împărțea adesea mâncarea cu celelalte animale. Castorul a avut o idee. „Haideți să împărțim merele în mod egal între toate animalele din piață!” a exclamat el. Animalele au fost de acord, iar curând toți au avut destule mere pentru fiecare. Castorul a realizat că împărțirea îi făcea pe toți fericiți. Din acea zi, castorul s-a simțit
lebăda elegantă iubea au început să se certe pentru cine ar trebui să le conducă. Cioara a încercat să le liniștească, dar ele nu au vrut să asculte. S-au certat și au strigat până când au fost amândouă triste și rănite. Chiar atunci, un pește bătrân și înțelept și-a scos capul din apă. „Ce se întâmplă aici?” a întrebat el. Cioara și prietenii ei au explicat cum se certau. Peștele a spus: „Haideți să ne gândim la o altă cale. De ce nu lucrăm împreună și ne împărțim hrana?” Prietenii s-au privit și au început să se liniștească. Au împărțit puțina hrană pe care o aveau și, curând, au avut destulă hrană pentru iarnă. Cioara și prietenii ei au fost fericiți și recunoscători. Cioara a spus: „Am învățat că atunci când împărțim, toată lumea primește mai multă hrană și prieteni. Asta fac prietenii.” Din acea zi, cioara și prietenii ei
taurul năvalnic s-a ar vrea să-l ia de la capăt. S-a uitat în jur și a văzut o păsărică cu aripa frântă. „Te rog, dragă pasăre”, a spus el, „împarte cu mine. Familia mea are nevoie de tine.” Pasărea a ezitat, dar ochii blânzi ai taurului l-au făcut să se simtă puțin vinovat. Împreună, au împărțit cu grijă cuibul păsării, iar curând cuibul păsării a fost din nou plin de fructe zemoase. Pasărea a spus: „Îți mulțumesc că ai împărțit cu mine. Eram atât de speriată și speriată.” Taurul a zâmbit: „Putem împărți și ne putem ajuta. Putem fi cu toții prieteni.” Pe măsură ce soarele apunea, fortăreața de pe stâncă a fost plină de ciripitul fericit al păsării. A doua zi, taurul și pasărea au stat împreună, privind cum stelele încep să strălucească pe cer. Taurul a realizat că a împărți și a fi bun e mai bine decât a fi lacom.
zebra agilă , a spus: „Nu am vrut să te rănesc. Am fost doar bună cu voi. Aș vrea să te ajut să-ți găsești drumul.” Împreună, zebra și zebra au căutat prin pădure și au găsit o peșteră ascunsă. Înăuntru au găsit o comoară de fructe zemoase și frunze crocante. Zebra a fost încântată și a spus: „Îți mulțumesc pentru ajutor, zebră. Ești bună și curajoasă. Promit să-ți răsplătesc bunătatea de acum înainte.” Zebra a zâmbit, simțindu-se fericită și ușurată. Din acea zi, zebra și zebra au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat pădurea împreună, ajutându-se reciproc să treacă prin multe furtuni. Zebra a realizat că, fiind de încredere și sinceră, își câștigase încrederea zebrei la fel de mult ca ea. În timp ce stăteau împreună în peșteră, zebra a spus: „Mă bucur că suntem prieteni, pentru că am avut încredere unul în celălalt.” Zebra a dat
girafa blajină și îi spusese să o lase să plece fără să se ude, sau să nu mai ajute la apus. Dar girafa nu voia să asculte. A început să ia tot mai multe flori, iar curând celelalte animale au rămas fără nimic. Au implorat-o pe girafă să le ajute să reconstruiască, însă ea doar a râs și a spus: „De ce aș face-o? Eu sunt cea mai puternică!” Dar atunci, un iepuraș mic și blând a luat cuvântul. „Am putea să ne ajutăm unii pe alții,” a spus ea. „De ce să nu lucrăm împreună?” Celelalte animale s-au privit una pe alta și, pentru prima dată, au văzut girafa ca pe o eroină. Împreună au adunat flori, au construit case noi și au împărțit hrana. Girafa a realizat că a fi bună și a lucra împreună o făcea fericită și mândră. Din acea zi,
rinocerul masiv , dar nu se putu abține să nu se îngrijoreze. A tras adânc aer în piept și a spus: „Voi încerca să-mi ajut prietenii dacă au nevoie.” A început să îi ajute, folosindu-și puterea pentru a ridica pietre grele și a repara podurile. Împreună, animalele au muncit din greu și au reparat podul. Când soarele a început să apună, animalele au izbucnit în urale, iar măgărița blândă a zâmbit. „Am reușit!” a exclamat ea. „Am lucrat împreună și ne-am ajutat unii pe alții. Asta fac prietenii.” Animalele s-au privit și au zâmbit. Au realizat că, fiind bune și lucrând împreună, puteau face orice. Din acea zi, au știut că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este cea mai importantă regulă dintre toate. Pe o stâncă scăldată de soare se ridica un altar frumos, înconjurat de copaci înalți. O oaie mândră, cu blana albă ca zăpada,
hipopotamul greoi s-a a spus: „Am vrut doar să mă joc cu prietenii mei și nu am vrut să mă joc cu tine.” Prietenii hipopotamului s-au privit unii pe alții și au spus: „Vrem să te joci cu noi. Dar trebuie să fii și tu prietenul nostru.” Hipopotamul a zâmbit și a spus: „Îmi pare rău că am fost răutăcios. Vreau să mă joc cu voi!” Prietenii hipopotamului au iertat-o, iar toți s-au jucat împreună sub stele. Hipopotamul a învățat că a fi bun și înțelegător este mai important decât a fi perfect. Din acea zi, hipopotamul a fost cunoscut drept cea mai prietenoasă hipopotam din lagună. Și de fiecare dată când se juca cu prietenii ei, își amintea că un gest mic de bunătate, precum a ajuta un prieten, poate face o mare diferență. Pe o stâncă scăldată de soare, un cameleon curajos stătea cocoțat pe o piatră, privind marea de dedesubt. Cameleonul, cu
crocodilul viclean i-ampenul, dar eu sunt mai mare și mai puternic decât voi.” Prietenii lui s-au speriat și au început să strige: „Nu ești bun la a fi puternic!” Crocodilul s-a simțit trist și singur. Și-a dat seama că nu știa cum să fie la fel de bun ca prietenii lui. Așa că a hotărât să vorbească cu ei. S-a așezat lângă ei și a întrebat: „De ce credeți că nu sunt suficient de bun?” Unul dintre ei a răspuns: „Ești prea mare și prea gălăgios.” Crocodilul s-a gândit o clipă și a spus: „Dar dacă am lucra cu toții împreună ca să găsim cea mai bună cale de a găsi hrană? Putem să ne ajutăm unii pe alții!” Prietenii ei s-au privit și au zâmbit. Au început să lucreze împreună, folosindu-și abilitățile unice pentru a găsi hrană. Crocodilul și-a folosit vocea puternică pentru a striga 
balena pașnică călele blânde de la cascadă trăia o balenă mare și plină de energie. Îi plăcea să se joace în valuri, alergând după pești și stropind în apele puțin adânci. Balena era cunoscută pentru vocea ei minunată și pentru vocea ei minunată. Într-o zi, o furtună puternică a ajuns în vale. Vântul urla, iar ploaia lovea cu putere cascada. Balena s-a speriat și a înotat să caute un loc sigur. A căutat peste tot, dar furtuna era prea puternică. Când balena a ajuns la cascadă, a văzut că și celelalte viețuitoare ale pădurii se chinuiau. Peștii erau blocați în apa tulbure, păsările nu puteau zbura, iar copacii păreau prea înalți. Toate erau în pericol, dar balena era prea mândră ca să ceară ajutor. Chiar când furtuna era pe cale să lovească, a văzut o familie de iepuri care se chinuia să găsească adăpost. Casa lor fusese distrusă și ei nu puteau să o facă să doarmă. Balena și-a amintit cum se simțise
rechinul necruțător  unde au trăit în armonie, împărțind bogățiile templului și învățând unul de la celălalt. Într-o vale învăluită, unde razele soarelui pătrundeau cu greu, trăia o veveriță isteață. Îi plăcea să se cațere în copaci și să adune nuci pentru iarnă. Dar această veveriță era diferită – nu se putea hotărî. În timp ce se cățăra prin copaci, a dat peste o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă. Bufnița a întrebat: „Micuță veveriță, de ce ești atât de grăbită?” Veverița a răspuns: „Vreau să găsesc cea mai mare ghindă din vale!” Bufnița a spus: „Dar ce se va întâmpla cu celelalte vietăți care ar vrea să se chinuie? Au nevoie de ajutorul tău.” Veverița nu a ascultat. A continuat să se cațere și să se cațere, dar curând s-a rătăcit în pădure. S-a împiedicat de o piatră și a căzut într-un tufiș, cu lăbuțele dureroase. Bufnița a văzut-o și a spus: „Ți-am spus eu. Dar 
pinguinul stângaci, a spus: „Eu am făcut asta, dar am învățat și cum să fiu eu. Vreau să ajut, nu să rănesc.” Împreună, cei doi prieteni au găsit un plan nou. Au lucrat împreună, folosindu-și abilitățile unice pentru a-l ajuta pe pinguin să găsească mai multe comori. Pe măsură ce lucrau, pinguinul a realizat că a fi isteț nu era de ajuns. Trebuia să fie curajos și să lucreze împreună. Când soarele a început să apună, pinguinul s-a uitat la iepuraș și a spus: „M-am înșelat. Putem împărți munca și să lucrăm împreună.” Iepurașul a zâmbit, iar cei doi prieteni au devenit și mai buni prieteni. Din acea zi, s-au asigurat să-și ajute mereu prietenii și să-și amintească mereu că a lucra împreună și a fi bun este mai important decât a fi cea mai isteață pasăre. Într-un sat din vârful copacilor, printre ramurile pline de frunze, trăia o veveriță isteață. Era cunoscută pentru istețimea ei și
gâsca grijulie  la început a fost de acord să se întâlnească cu bătrâna bufniță înțeleaptă, care locuia într-un copac din apropiere. Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „De ce nu ne adunăm cu toții în pace?” Bursuca și bufnița s-au așezat, iar bufnița a întrebat: „Ce ai văzut?” Bursuca a răspuns: „Am văzut un grup de păsări zburând sus pe cer. A fost un accident. Dar am văzut și că am văzut un nor subțire de furtună venind spre noi!” Păsările s-au privit surprinse. Au realizat că greșiseră crezând zvonurile. Bufnița înțeleaptă a sugerat: „Haideți să lucrăm cu toții împreună ca să găsim o soluție.” Păsările și-au folosit aripile puternice pentru a ridica o piatră mare. Împreună au găsit o soluție: au construit un pod nou, iar păsările au putut traversa în siguranță. Bursuca a zâmbit, fericită că a putut ajuta. Bufnița înțeleaptă a spus: „Vezi, uneori trebuie să n
papagalul vorbăreț  s-au adunat să discute. Au realizat că aveau nevoie de un conducător care să le păstreze în siguranță și fericire. S-au ascultat unii pe alții și au hotărât să împartă comoara în mod egal între toți. Din acea zi, papagalul și prietenii lui au lucrat împreună, iar templul a devenit un cămin fericit și plin de viață. Când papagalul a aterizat pe o stâncă mare, a zâmbit, știind că prietenii lui erau acum mai puternici și mai buni datorită lui. Papagalul a învățat că atunci când împărțim și lucrăm împreună, toți au de câștigat, iar atunci se naște adevărata prietenie. În deșertul torid, trăia un cameleon precaut numit „Schimbătorul”. Schimbător iubea să se camufleze în peisaj, schimbându-și culorile pentru a se confunda cu împrejurimile. Dar era diferit de celelalte vietăți. În timp ce ele căutau apă, Schimbător încerca să le conducă spre cea mai adâncă parte a deșertului. Într-o zi, Schimbător s-a împrietenit cu o șopârlă șireată numită „Vicleanul”.
calul nobil era i s-au alăturat și au lucrat împreună pentru a găsi hrană și a construi un adăpost sigur. Când soarele a ieșit din nou, au semnat un tratat de pace, promițând să se sprijine reciproc. Din acea zi, calul neîndemânatic a știut că, atunci când lucrează alături de ceilalți, pot depăși orice provocare. Și acesta este secretul unității – munca în echipă transformă visul în realitate! Într-un sat din vârful copacilor, înconjurat de frunze și liane, trăia o coțofană înțeleaptă și chibzuită. Avea pene negre lucioase și o inimă plină de bunătate. Coțofana iubea să-și ajute prietenii din sat. Într-o zi, un vânt puternic a venit și a dărâmat cuibul unei păsări. Familia era cu inima frântă. Coțofana chibzuită a văzut familia chinuindu-se să adune crenguțe și frunze din nou. Voia să ajute, dar nu era sigură cum. S-a gândit: „Dacă nu îi ajut, s-ar putea să am necazuri.” Coțofana chibzuită s-a uitat în jur și a văzut un iepuraș care încerca 
scorpionul periculos  a fost o amintire a indrăznei lui: regretul. Din acea zi, ori de câte ori se simțea speriat sau nesigur, își amintea cuvintele înțelepte ale bufniței: „Adevărul vindecă răni adânci.” Într-o lagună strălucitoare a sirenelor, o girafă înaltă și curioasă iubea să exploreze. Gâtul ei lung îi permitea să vadă la kilometri depărtare, iar blana pătată îi flutura cu o urmă de șotie. Sirenele chicoteau la năzbâtiile ei și șușoteau între ele. Într-o zi, în timp ce girafa ronțăia o floare, o țestoasă de mare blândă a trecut înotând. Ea a întrebat: „De ce te holbezi atât de mult la tine?” Girafa a privit în jos, gâtul ei lung plecându-se de rușine. „Doar încerc să mă protejez”, a spus ea încet. Țestoasa a zâmbit și a spus: „Dar a
bivolul puternic  a spus: „Dar eu am fost cel care a avut grijă de acest pământ. Ar trebui să ne ajutăm unii pe alții.” Bivolul a râs. „Nu, nu, eu sunt cel mai puternic aici. Nu trebuie să ascult pe nimeni.” A plecat, lăsându-și labele să se afunde în nisip. Dar, pe măsură ce soarele începea să apună, a început să plouă. Bivolul și-a dat seama că era în pericol. S-a întors la prietenii lui, care stăteau pe plajă, așteptând o broască-țestoasă bătrână și înțeleaptă. Țestoasa a spus: „Ți-am spus să fii atent. Trebuie să lucrăm împreună ca să ne salvăm casa.” Bivolul a fost recunoscător și a spus: „Am greșit. Am fost prea mândru ca să cer ajutor. Dar acum văd că a avea grijă de ceilalți înseamnă a avea grijă de mine.” Țestoasa a zâmbit și a spus: „Hai să ne ajutăm unii pe alții. Împreună putem face din
struțul sperios a spus: „Dar dacă am găsi ceva și mai bun decât al tău?” Struțul a pufnit: „Nu, nu vreau să-l împart cu nimeni. Eu sunt cel mai bun la ascuns!” Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe un copac din apropiere, a strigat: „Ce se întâmplă aici?” Struțul a explicat cum a găsit o piatră magică. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a întrebat: „Vezi cum struțul ar fi putut găsi singur scoica? Sau ar fi putut să o ajute să o ridice?” Struțul s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Nu m-am gândit la asta!” Struțul a spus: „Am fost prea mândru ca să cer ajutor.” Bufnița a răspuns: „Nu-i nimic. Cu toții greșim. Important este cum învățăm din greșeli. Și uneori trebuie să cerem ajutor.” Struțul și bufnița s-au despărțit, dar au rămas prieteni, dar cu un respect nou-dobândit unul pentru celălalt. Struțul a
cămila rezistentă și am nevoie de ajutorul tău.” Capra a zâmbit, iar împreună au adunat bețe și au construit un pod nou. Au lucrat cot la cot, râzând și povestind. Pe măsură ce construiau, cămila a realizat că nu trebuie să facă totul singură. Și-a dat seama că, având prieteni alături, poate realiza lucruri mărețe. Din acea zi, cămila și capra au devenit cei mai buni prieteni și s-au ajutat ori de câte ori au avut nevoie. Au învățat că, atunci când prietenii lucrează împreună, pot realiza orice. Și de aceea cămila și capra spuneau: „Munca în echipă face visul să devină realitate!” În deșertul torid, unde nisipul se învârtea ca o mie de felinare minuscule, o rață curajoasă se legăna pe nisip. Soarele dogorea, iar penele raței străluceau ca aurul în lumina soarelui. În timp ce înota, a zărit un iepuraș mic, care tremura de frică. O rafală puternică de vânt îi spulberase cuibul, iar el tremura de
flamingo grațios  am auzit de la o molie,” a spus ea. „Dar nu am spus nimic până acum. Voiam doar să mă joc cu prietenii mei.” Fluturele a fost dezamăgit. „Ai spus că nu îți pasă de mine,” a spus ea, „dar nu ai făcut-o. De ce ai spus asta?” Flamingo a privit în jos, rușinată. „Mi-a fost teamă să nu mă ud,” a spus ea. Dar apoi a ridicat privirea spre ea și a spus: „Îmi pare rău. Nu am vrut să te rănesc.” Fluturele a zâmbit. „E în regulă. Dar data viitoare, te rog, întreabă-mă dacă ai nevoie de ajutorul meu. Ai vrea să mă ajuți să adun niște frunze pentru prietenii noștri?” Flamingo s-a gândit o clipă și apoi a dat din cap afirmativ. Împreună au adunat frunze și crenguțe. Când au terminat, fluturele a spus: „Hai
cangurul sprinten  au început să se certe despre ce să facă. Unii ziceau că ar trebui să ia mâncarea pentru ei, în timp ce alții ziceau că ar trebui să împartă cu prietenii lor. Cangurul blând a ascultat cu atenție ambele părți. Apoi i-a venit o idee. „De ce nu împărțiți mâncarea în mod egal între voi?” a sugerat el. „Putem lucra împreună ca să găsim mai multă mâncare pentru toți.” Dar ceilalți nu au ascultat. Au continuat să se certe, iar curând au încetat să mai vorbească unii cu alții. Într-o zi, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a înotat pe lângă ei și a întrebat: „De ce vă certați? Vreți cu toții să împărțiți și să vă odihniți pe rând?” Cangurul blând a explicat cum au uitat de certuri. Țestoasa a ascultat cu atenție și a spus: „Haideți să numărăm mâncarea împreună.” Au numărat și au numărat până la refuz. Spre surprinderea tuturor
koala somnoroasă  am văzut vreodată asta.” Koala a zâmbit, știind că a ajutat la schimbarea comportamentului rău al koalei. Din acea zi, koala a ajutat koala în grădină, iar toți au devenit prieteni. Koala a învățat că onestitatea este cea mai bună politică și că, lucrând împreună, toți pot trăi fericiți până la adânci bătrâneți. Într-un canion vast, unde razele soarelui dansau pe stânci, trăia un vultur cu suflet bun. Avea ochi ageri și o inimă blândă. Vulturului îi plăcea să-i ajute pe ceilalți, ducând mâncare familiilor nevoiașe și chiar își împărțea hrana cu păsările flămânde. Într-o zi, o furtună puternică a ajuns în canion. Vântul urla, iar ploaia cădea torențial. O păsărică, care trăia într-o peșteră din apropiere, a rămas prinsă în peșteră. Tremura de frică, dar nu era nicăieri de găsit. Vulturul știa că trebuie să acționeze repede. Fără ezitare, vulturul a zburat spre peșteră, folosindu-și ghearele puternice pentru a o dezgropa. Când a
ornitorincul bizar al Muntilor a zâmbit și a spus: „Ești un adevărat prieten, micuțule ornitorinc. Avem nevoie de cineva care să vegheze asupra noastră tuturor de aici.” Și astfel, ornitorincul și celelalte animale au lucrat împreună pentru a păstra castelul curat și sigur pentru toți. Ornitorincul a învățat că o privire vigilentă, precum cea a unui ornitorinc, poate preveni trădarea. Și din acea zi, ornitorincul și-a folosit energia jucăușă pentru a-și ajuta prietenii, nu pentru a le face rău. În ținuturile înghețate ale regiunii polare, unde fulgii de zăpadă dansau și Luminile Nordului scânteiau, trăia un liliac mic cu inimă mare. Acest liliac iubea să zboare sub cerul înstelat al nopții, folosindu-și aripile puternice pentru a-și ghida prietenii spre cele mai bune locuri de vânătoare. Într-o zi, un grup de păsări s-a adunat lângă o peșteră ascunsă, discutând o mare problemă. Se certau despre cine ar trebui să conducă. Unii voiau să zboare în jur, spunând că e prea greu
ratonul șiret  voi fi prieteni loiali pentru tine.” Și astfel, vulpea șireată a devenit un membru de preț al comunității din poiană. În inima pădurii tropicale, unde copacii erau înalți cât uriașii și florile străluceau ca niște bijuterii, trăia o coțofană sinceră. Această coțofană iubea să adune obiecte lucioase și să le păstreze în cuibul ei primitor. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra pădurii, coțofana a zărit o comoară sclipitoare ascunsă în spatele unui văl gros de liane. Ochii coțofenei s-au mărit de încântare, iar penele i s-au zburlit de emoție. A început să adune cât mai multe comori pe care le putea duce. Dar, pe măsură ce aduna tot mai multe, pădurea a început să se schimbe. Copacii s-au ofilit, frunzele s-au făcut maronii, iar copacii au căzut haotic. Celelalte păsări au început să se îngrijoreze: „Ce se întâmplă? De ce nu putem găsi noi comori?” Coțofana, simțindu-se vinovată, a hotărât să ascundă comorile
veverița iute căneau. „De ce ar trebui să-mi pese de tine?” a întrebat ea. „Ești doar o veveriță mică. Ce știi tu despre pădure?” Veverița a părut nedumerită. „Dar eu sunt cea mai isteață. Pot să car cea mai grea povară”, a spus ea, cu lacrimi în ochi. Bufnița a ascultat cu atenție. „Spune-mi, ce crezi că ar trebui să fac?” Veverița s-a gândit o clipă. „Cred că e o idee grozavă.” Bufnița a dat din cap aprobator. „Atunci haide să lucrăm împreună. Putem folosi abilitățile noastre diferite ca să găsim o soluție. Tu poți zbura deasupra și să găsești hrană, iar tu poți folosi ochii tăi ageri ca să zărești un pârâu ascuns, iar eu pot alerga înainte ca să găsesc hrană.” Veverița s-a gândit la asta. Nu se mai gândise niciodată să lucreze cu alții. Dar dacă ar fi lucrat împreună, ar fi putut ajunge
ariciul precaut  a spus: „Am fost atât de mândru de mine încât nu am văzut adevăratul pericol. Am crezut că sunt cel mai isteț, dar am uitat să mă bucur de drum.” Ariciul isteț a zâmbit și a spus: „Mă bucur că suntem din nou prieteni. Dar data viitoare, hai să lucrăm împreună, bine?” Ariciul isteț și ariciul isteț au devenit cei mai buni prieteni și s-au asigurat că toți din castel sunt în siguranță și fericiți. Morala poveștii este: mândria ne poate orbi în fața pericolului și a fi mândri de cine suntem. În pustietatea înghețată a Insulei Înghețate, o barză înțeleaptă stătea cocoțată pe o stâncă acoperită de gheață. Vântul rece urla, iar zăpada se învârtea în jurul ei. Ea privea întinderea înghețată, unde se simțea în siguranță și singură. În timp ce privea peste ape, o vulpe șireată s-a strecurat spre ea. „Ha! Un pescăruș mic! Ce cauți aici? Ești o barză!” Barza a privit vulpea cu ochi înțelepți. „Nu mi-e teamă.
bursucul ursuz , au început să se certe pe seama lui. Au strigat și au strigat, dar nu au putut suporta. Chiar atunci, un șoricel bătrân și înțelept i-a șoptit bursucului bătrân: „Nu renunța. Întreabă-l pe bursucul bătrân despre ceea ce s-a întâmplat.” Bursucul bătrân a spus: „Uneori, când nu suntem siguri, trebuie să ne gândim. Dacă nu o facem, am putea pierde totul.” Bursucul bătrân și-a dat seama că bursucul bătrân avea dreptate. A făcut un pas înapoi și a ascultat cu atenție cuvintele bursucului. Împreună au făcut un plan pentru a împărți apa și a se ajuta unii pe alții. Din acea zi, bursucul bătrân și bursucul bătrân au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat împreună mlaștina, iar bursucul bătrân a învățat că a împărtăși aduce beneficii tuturor. Bursucul bătrân a zâmbit, iar bursucul bătrân a dat din cap aprobator. În timp ce se jucau, bursucul bătrân a spus: „A împărți este cel mai bun mod de
cârtița harnică  a fost de acord să-și împartă casa, nu doar a unuia. De atunci înainte, au lucrat împreună pentru a construi și a crea o grădină minunată. Cârtița a învățat că atunci când împarte și își ajută prietenii, aceștia devin prietenii ei și se simt fericiți și în siguranță împreună. Într-un castel măreț, fermecat, trăia un șoim înțelept și chibzuit. Îi plăcea să planeze deasupra zidurilor castelului, privind lumea de dedesubt. Într-o zi, un vânt puternic a început să sufle, iar zidurile castelului au început să se clatine. Șoimul, simțindu-se curajos, a zburat să exploreze. A zărit o fereastră mică și a coborât în zbor ca să o cerceteze. Înăuntru, a găsit un șoricel de câmp minuscul care se ascundea printre dărâmături. „Ce cauți aici?” a întrebat șoimul. Șoricelul tremura: „Doar... doar căutam un loc unde să mă odihnesc.” Șoimul a privit șoricelul cu o expresie nedumerită. „Nu am venit să-ți fac rău”
hiena hohotitoare de a se juca cu un grup de maimuțe, iar hiena a devenit geloasă pe ele. „De ce nu pot fi ca ele?” se gândi hiena. „De ce nu pot fi la fel de isteț ca ele?” A început să se poarte urât, răsturnând coșuri și speriind celelalte animale. Celelalte animale erau triste și speriate. Nu știau cine se ascundea în spatele poznelor hienei. Dar o bufniță bătrână și înțeleaptă a spus: „Așteptați! Nu e corect. Fiecare are talentele lui speciale. Poate că hiena e doar geloasă pe viteza și agilitatea lui.” Hiena a auzit cuvintele bufniței și a simțit un fior de vinovăție. Și-a dat seama că gelozia o făcuse să se poarte urât. A doua zi, hiena a decis să ia atitudine și a spus: „Îmi pare rău că am fost geloasă. Vreau să fiu ca voi și să vă ajut să ne simțim fericiți.” Celelalte animale au iertat-o, iar împreună 
caracatița inteligentă  am o idee – să o ajutăm pe țestoasă să înțeleagă că nu e o problemă, ci o șansă de a învăța și de a crește.” Împreună, au creat o nouă regulă: „Toate creaturile trebuie să respecte și să ajute, la fel cum țestoasa are grijă de ele.” Din acea zi, țestoasa și caracatița au devenit cele mai bune prietene, lucrând împreună pentru a păstra pădurea fermecată sigură și fericită. Țestoasa a învățat că, atunci când ești sincer și bun, oamenii au încredere în tine și poți clădi prietenii puternice și durabile. Pe o stâncă îmbibată de ploaie, un pelican liniștit se legăna pe marginea alunecoasă. Vântul urla, iar ploaia îi lovea penele cu putere. Un pescăruș prietenos, cunoscut pentru că fura mâncarea altor păsări, stătea în apropiere, urmărind pelicanul. — Hei, ai! strigă pelicanul, bătând din aripi. — Mi-e atât de foame! Pescărușul ridică o sprânceană. —
crabul țâfnos, care îl urmărea de departe, s-a strecurat în spatele lui. „De ce ne iei mâncarea?” a întrebat el. Crabul a ridicat privirea, surprins. „Mi-e foame,” a spus el. „Dar nu vreau să iau nimic ce nu-mi aparține.” Bursucul a zâmbit. „Pot să-ți arăt unde găsești mâncare, dar trebuie să mă ajuți să găsesc mai multă. Dacă mă ajuți, putem lua o parte din mâncarea noastră.” Crabul a fost de acord, iar împreună au găsit o peșteră ascunsă plină cu alge delicioase. Crabul a învățat că a împărți e mai bine decât a lua totul. Din acea zi, a devenit un crab bun și generos, iar crabul a ajutat-o la următoarea lună plină. În timp ce stăteau împreună, ronțăind din gustare, crabul a spus: „Mă bucur că am făcut o înțelegere. Acum avem un ospăț de savurat!” Crabul a dat din cap aprobator, iar amândoi au înotat
homarul robust ! Tocmai când se simțea tristă, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a apărut pe plajă. „Ce-i cu toată agitația?” a întrebat ea, cu o voce calmă și blândă. Homarul viclean a explicat cum își dorea să fie la conducere. Țestoasa a ascultat cu atenție și a spus: „Dar ai cerut ajutor prietenilor tăi? Ei te-ar putea ajuta.” Homarul viclean s-a gândit o clipă. „Nu m-am gândit niciodată la asta.” Țestoasa a zâmbit. „E un început grozav. Hai să te ajutăm.” Împreună, homarul și țestoasa au mers la celelalte animale din poiană și le-au explicat ce se întâmplase. Animalele s-au privit unele pe altele, apoi pe țestoasă și pe homar. Au realizat că erau toate diferite și că trebuiau să lucreze împreună pentru a salva poiana. Din acea zi, homarul viclean a învățat să asculte și să ceară ajutor. A devenit un prieten bun și de ajutor pentru toți. Țestoasa și homarul 
steaua de mare tăcută a fost surprinsă. Nimeni nu îi ceruse vreodată să se oprească. A început să se întrebe dacă nu cumva greșise. Steaua de mare prietenoasă a hotărât să îi întrebe pe peștii din lagună: „De ce nu vreți să vă jucați cu mine?” Peștii au răspuns: „Nu vrem să ne jucăm cu tine dacă nu te joci.” Steaua de mare prietenoasă a spus: „Vreau să fim prieteni pentru că ne place de voi, dar nu m-am gândit cum vă veți simți.” Peștii au spus: „Și noi avem secrete! Suntem prietenii tăi și ne place să ne jucăm împreună!” Steaua de mare prietenoasă a înțeles că peștii nu erau o amenințare pentru ei înșiși. Au început să se joace împreună, iar steaua de mare prietenoasă li s-a alăturat. Din acea zi, peștii și steaua de mare prietenoasă s-au jucat împreună în fiecare zi. Au descoperit că atunci când sunt buni și se ajută, toți sunt fericiți. Steaua de
foca jucăușă a a zâmbit: „Am învățat că bunătatea și ajutorul reciproc sunt mai importante decât să fiu cea mai puternică sau cea mai rapidă.” Din acea zi, scroafa și foca au devenit cei mai buni prieteni, iar prietenia lor a arătat că până și cele mai mici creaturi pot face o mare diferență atunci când lucrează împreună. În inima unui canion vast, unde razele soarelui dansau pe stânci, un urangutan curios iubea să exploreze. Acest urangutan curios se cățăra adesea în copacii înalți, descoperind comori ascunse și împrietenindu-se cu vietățile care trăiau acolo. Într-o zi, pe când se juca lângă râu, urangutanul a zărit un șarpe viclean care se strecura prin umbre. Șarpele era cunoscut pentru că îi făcea pe toți să se teamă de el. Șarpele a spus: „Nu vei scăpa de nimeni! E o capcană pentru mine!” Urangutanul era nedumerit. De ce ar face șarpele asta? Șarpele a spus: „Nu vreau să te sperii. Vreau doar să te văd în siguranță.” Dar
morsa masivă cund. Îi promisese să o ajute să găsească un loc nou în care să trăiască. Morsa a fost de acord, iar împreună au găsit o peșteră ascunsă. Înăuntru, morsa a găsit o scoică minunată, dar când a venit momentul să o ia, a uitat de promisiunea făcută. Morsa a spus: „Ar fi trebuit să te gândești la asta înainte să iei ceva ce nu-ți aparținea.” Morsa s-a simțit tristă și plină de regret. Și-a dat seama că îi rănise sentimentele prietenei sale și că îi rănise sentimentele. Morsa a hotărât să se întoarcă la peșteră și să îi scrie o scrisoare de scuze. Scrisoarea spunea: „Dragă prietene, îmi pare rău că am uitat de scoică. Promit să te ajut data viitoare. Te rog să mă ierți!” Morsa a citit scrisoarea cu voce tare, iar inima i s-a umplut de regret. A înțeles că a-ți
iacul robust  a spus: „Nu sunt sigur că îmi este locul aici. Nu știu dacă îmi place.” Iepurele a răspuns: „Poate că nu ești un prieten adevărat. Dar te pot ajuta să găsești un loc de ascuns.” Împreună au cercetat pădurea și au găsit o peșteră ascunsă, plină de cristale sclipitoare. Au hotărât să le împartă, iar iacul și-a folosit puterea pentru a ridica pietre și a crea un loc sigur în care să-și facă casa. Iepurele a zâmbit și a spus: „Îți mulțumesc că ți-ai împărtășit secretul. A împărți e un gest de bunătate și îi face pe toți fericiți.” Din acea zi, iacul și iepurele au devenit cei mai buni prieteni, iar pădurea s-a umplut de râsete și bunătate. Iacul a învățat că a dărui altora îi aducea bucurie și îi face pe toți fericiți. Pe o banchiză vastă și înghețată, o barză mândră stătea cocoțată pe o bucată de gheață plutitoare. Soarele strălucea puternic, iar
renul sprinten  o vulpe șireată și a spus: „De ce să te ajut eu?” A început să răspândească minciuni despre ren, spunând: „E rea și înfricoșătoare!” Renul a crezut-o pe vulpe și a încetat să se mai joace cu ceilalți. Dar într-o zi, în timp ce vulpea era plecată, renul a întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă. Bufnița l-a întrebat: „De ce ești atât de trist?” Renul i-a povestit cum vulpea îl păcălise să se poarte urât. Bufnița a spus: „Hai să ne întoarcem și să vorbim cu vulpea. Poate ne poate ajuta.” Bufnița și renul s-au întâlnit cu vulpea. Dar când au ajuns, bufnița a întrebat: „De ce mi-ai luat morcovii?” Renul a răspuns: „Am vrut să o păstrez în siguranță.” Bufnița a spus: „Înțeleg. Dar ai spus că ești prieten cu vulpea? De ce ai făcut asta?” Renul a explicat: „Eram gelos pe
elanul impunător enina, iar împreună au explorat poiana fermecată. Pe măsură ce căutau, elanul a realizat că era destul pentru toți. Iar când au găsit în sfârșit un copac, au descoperit că era plin nu doar cu frunze de eucalipt, ci și cu prieteni care aveau grijă unii de alții. Elanul a învățat că, atunci când ne concentrăm pe ceea ce avem, putem descoperi adevărata frumusețe și ne putem face prieteni noi. Din acea zi, a cutreierat pădurea, împărtășindu-și descoperirile cu prietenii, iar împreună au găsit noi minunății în fiecare zi. În mlaștina cetoasă, unde chiparoșii se înălțau deasupra apelor tulburi, trăia o oaie curajoasă pe nume Curajoasa. Avea lână moale, pufoasă și ochi luminoși, curioși. Într-o zi, pe când explora mlaștina, Curajoasa a dat peste o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă noduroasă. Bufnița i-a spus Curajoasei că se apropia o furtună mare și că mlaștina avea să fie curând inundată. Curajoasa a promis să rămână
sconcsul mirositor cină. Dar, pe măsură ce treceau zilele, tot mai multe animale veneau în poiană, fiecare cu abilitățile ei speciale. O familie de iepuri a construit un pod ca să aducă apă, iar o veveriță a oferit un coș cu ghinde. Poiana, odinioară plină de râsete și prietenie, a devenit un loc al râsetelor și al păcii. Într-o zi, animalele s-au adunat ca să decidă cine va primi cele mai multe ghinde. Au hotărât să voteze cum să împartă poiana. Animalele s-au certat pe cine să primească ghindele. Dar sconcsul darnic a sugerat să o roage pe bătrâna bufniță înțeleaptă, bufnița, să le fie judecător. Bufnița a ascultat cu atenție ambele părți și apoi a spus: „Să vedem cine poate ajuta cel mai mult poiana. Cine ajută cel mai mult va primi ghindele.” Animalele au fost de acord și, împreună, i-au adunat pe toți. Au lucrat împreună, folosindu-și abilitățile unice pentru a aduna ghindele. Pe măsură
porcul ghidușmanilor care îl ajutau să adune hrană, iar acum au văzut că erau foarte buni. Au început să-l ajute pe porc, iar curând toți au avut destul de mâncare. Porcul a învățat că, lucrând împreună cu ceilalți, își poate face prieteni noi și poate face o mare diferență. Din acea zi, porcul a fost cunoscut drept porcul înțelept și a ajutat ori de câte ori a putut, iar toți s-au bucurat împreună de ospăț. Într-o lagună sclipitoare, unde înfloreau nuferi și înotau pești, trăia un mistreț blând. Blana lui zburlită era de un maro cald, iar ochii îi erau blânzi cu toate viețuitoarele. Într-o zi, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a ajuns la lagună. Era cunoscută pentru inima ei bună și firea blândă. Mistrețul și broasca țestoasă au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat laguna împreună, împărtășind secrete și râsete. Dar într-o zi, broasca țestoasă l-a păcălit pe mistreț să dezvăluie un secret: 
mistrețul nărăvașda. Îi plăcea să o tachineze pe mangarară, spunând că este prea lentă și prea mică. Într-o zi însorită, mistrețul și gangarară au hotărât să organizeze un mare picnic. Dar când au început să se servească, mistrețul a spus: „Eu sunt cel mai bun la găsit mâncare, pot să fac totul singur!” A alergat repede la bătrâna caracatiță înțeleaptă, care locuia într-o vizuină din apropiere. Caracatița a ascultat cu atenție ambele părți și a spus: „Să vedem cine poate face o treabă mai bună.” Și așa au făcut. Mistrețul și survoara s-au dus la casa pantofii lor, unde au găsit o comoară ascunsă de scoici lucioase și perle sclipitoare. Dar, în loc să o păstreze doar pentru el, s-au gândit: „De ce să 
peștele agil și ne va ajuta să găsim comoara.” Împreună au căutat și, în cele din urmă, au descoperit o peșteră ascunsă. Înăuntru au găsit o perlă minunată, dar era prea mult pentru ca oricare dintre ei să o poată căra singur. Rechinul a sugerat să împartă perla în mod egal între toate creaturile din peșteră. Spre surprinderea lor, au fost de acord să lucreze împreună pentru a o ridica pe perlă. Când s-au întors la lagună, au realizat că comoara nu era la fel de importantă ca prietenia și bunătatea pe care le împărtășeau. Rechinul a zâmbit și a spus: „Când lucrăm împreună, putem împărți comoara și ne putem bucura de o comoară și mai mare.” Din acea zi, rechinul a devenit cunoscut drept eroul lagunei, iar comoara lui de aur a fost împărțită între toți prietenii. În inima unei păduri, o biserică veche se înălța
crevetele mărunt  pește. Și-a cerut scuze și a promis că va fi mai atent. Bufnița l-a iertat și a spus: „Putem fi prieteni, dar data viitoare să ne întrebăm înainte să credem ceva.” Din acea zi, crevetele, peștii și bufnița au înotat împreună, jucându-se și explorând laguna împreună. Crevetele a învățat că, uneori, a fi smerit și deschis la idei noi poate duce la prietenii noi și minunate. Într-un sătuc, o biserică veche se înălța semeață, ferestrele ei ca niște ochi goi privind spre lume. O girafă cu gât lung, cunoscută pentru gâtul ei lung și inima bună, a rătăcit până în sat. Îi plăcea să exploreze și să-și facă prieteni noi. În timp ce mergea prin biserică, a dat peste un iepuraș minuscul prins într-o groapă adâncă. Iepurașul a implorat-o pe girafă să o ajute, dar ea a ezitat. „Nu, nu vreau să te scot”, spuse ea, încercând să
liliacul nocturn  au lucrat împreună pentru a face fortăreața mai puternică și mai sigură. Într-o vale ascunsă, înconjurată de coline verzi și de un râu sclipitor, trăia o bufniță bătrână și înțeleaptă. În fiecare noapte, bufnița zbura până la vale pentru a medita și a privi stelele. Într-o dimineață, o bufniță tânără și curioasă a ajuns în vale. Era cunoscută pentru firea ei iute și pentru dragostea de a se juca cu prietenii. Dar într-o zi, bufnița tânără a început să se întrebe: „Sunt cea mai isteață pasăre din ținut, dar nu sunt la fel de curajoasă precum ceilalți.” Bufnița bătrână a observat că ceva nu era în regulă și a întrebat: „Cine ești tu?” Bufnița tânără a răspuns: „Sunt o bufniță bătrână și înțeleaptă. Sunt o pasăre isteață, dar am învățat de la tine.” Bufnița bătrână a privit-o cu ochi blânzi și a spus: „Vino cu mine.” Bufnița bătrână a dus bufnița tânără 
cameleonul adaptabilia de a ajuta și de a învăța, chiar și în cele mai grele zile. Într-o pădure fermecată, unde razele soarelui se strecurau printre frunze, trăia o vulpe curajoasă și independentă. Îi plăcea să exploreze și să se joace printre copaci. Într-o zi, rătăcind mai adânc în pădure, a dat peste o poiană ascunsă. În mijloc se înălța un copac măreț, cu trunchiul ei răsucit și noduros, dar cu un zâmbet blând. Vulpea era curioasă. Voia să vadă ce se afla dincolo de trunchiul străvechi. În timp ce se legăna mai adânc în trunchi, a observat o familie de iepuri care se chinuia să găsească hrană. Mama iepuroaică se chinuia să găsească hrană, iar puii păreau îngrijorați. Vulpea s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Voi merge să-i duc pe iepuri pe cealaltă parte a poienii. Dar trebuie să îi ajut pe acești iepuri care trăiesc aici.” A început să îi conducă, iar curând au ajuns la 
gecko lipicios care! Îi place să se joace cu prietenii lui și să le fure mâncarea. Într-o zi, gecko-ul lacom a întâlnit o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. „De ce iei mâncarea altora?” a întrebat țestoasa. Gecko-ul lacom a răspuns: „Mi-e foame și vreau să mănânc.” Broasca țestoasă a spus: „Dar dacă iei mâncarea din casele prietenilor tăi, nu va mai fi destul pentru ei. Ai vrea să-ți împarți mâncarea cu ei?” Gecko-ul lacom a râs. „Nici vorbă! O voi lua pe toată!” Dar curând, prietenii gecko-ului lacom au încetat să se mai joace cu el. Gecko-ul lacom a rămas singur să mănânce și să mănânce. Broasca țestoasă înțeleaptă a spus: „Ți-am spus eu. Dar dacă ți-ai împărți mâncarea cu prietenii, toți ar fi fericiți.” Gecko-ul lacom și-a dat seama de greșeala lui. S-a dus să-și ceară iertare de la broasca țestoasă și a spus: „Am greșit că a
gorila puternică și iepurele curajos au devenit cei mai buni prieteni, iar prietenia lor a arătat că, chiar și atunci când lucrurile devin grele, perseverența poate dărâma barierele și poate aduce oamenii împreună. Într-o grădină scăldată de soare, plină de flori colorate și zumzăit de albine, trăia un cameleon chibzuit printre ierburile înalte. Îi plăcea să se camufleze și să observe lumea din jur. Într-o zi, în timp ce se încălzea la soare, a zărit un iepure fericit jucându-se cu o minge roșie aprinsă lângă un petic de morcovi zemoși. Cameleonul a crezut că iepurele îi fura morcovul preferat și l-a mustrat: „Iepure obraznic! Dă-mi înapoi morcovul!” Iepurele a explicat: „Nu am vrut să iau nimic. Doar adunam fructe de pădure. Nu ți-am văzut morcovul.” Cameleonul nu a ascultat. I-a spus iepurelui că iepurele era o pasăre obraznică și că nu a vrut să ia morcovul. Iepurele era nedumerit și a întrebat: „Dar de ce ai spus
orangutanul isteț  îi luase identitatea, dar a jurat să se schimbe. A doua zi, când soarele apunea peste mlaștină, bivolul a pornit să-l găsească pe iepure. L-a găsit pe iepuraș, care se ascundea în spatele unui tufiș. Bivolul i-a explicat că îi furase identitatea iepurașului. Iepurașul a fost nespus de fericit să-și recupereze identitatea. „Îți mulțumesc, dragă bivol,” a spus iepurașul. „Eram atât de mândru de mine încât am uitat de adevărata mea prietenă.” Bivolul a zâmbit, simțindu-se fericit să fie din nou el însuși. Din acea zi, bivolul și iepurașul au devenit cei mai buni prieteni. Bivolul a învățat că a fi isteț și a-i ajuta pe ceilalți ne face fericiți și că a fi bun e mult mai bine decât a fi șiret și rău. Într-o lagună sclipitoare, unde soarele strălucea ca niște diamante pe apă, trăia o cioară isteață. Îi plăcea să zboare deasupra lagunei, urmărind peștii cum înoată și păsările cum zboară. Într-o zi,
puma agilă. Într-o zi, a apărut o puma puternică a început în secret să facă necazuri. Puma puternică a început să ia mâncare din casele celorlalte animale, spunând că îi aparține. Puma blândă a încercat să se împrietenească cu puma puternică, dar aceasta nu voia să asculte. Puma blândă s-a simțit tristă și singură. Îi lipseau prietenii și îi lipsea să se joace cu ei. A hotărât să vorbească cu puma puternică. „De ce iei lucruri care nu-ți aparțin?” a întrebat puma blândă. Puma puternică a privit în jos, rușinată. „Sunt doar geloasă,” a spus ea. „Vreau să fiu în centrul atenției.” Puma blândă a ascultat cu atenție. „Dar ce se întâmplă cu celelalte animale cărora nu le place de tine?” Puma puternică s-a gândit o clipă. „Nu m-am gândit niciodată la asta.” Puma blândă a zâmbit. „Hai să împărțim mâncarea și să ne jucăm împreună. Putem fi cu toții prieteni.” Puma puternică a fost
jaguarul vânătoru Oră a Leului, iar împreună au pornit pe lac. În timp ce mergeau, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă din apropiere, a strigat: „Cine are grijă de acest loc?” Lupul a răspuns: „Eu!” Bufnița a spus: „Eu am ajutat, dar a fost nevoie de multă muncă.” Jaguarul și-a dat seama că nu putea face totul singur. A început să îi ajute pe ceilalți din câmp, folosindu-și puterea pentru a ridica pietre grele și ochii ageri pentru a depista pericole. Leul a fost uimit de bunătatea și munca lor în echipă. A început să vadă că nu era singur și că a-i ajuta pe ceilalți era un lucru bun și o făcea să se simtă fericit și mândru. Bufnița înțeleaptă a spus: „Când ne ajutăm unii pe alții, toți avem de câștigat. Aceasta este cea mai mare răsplată.” Pe măsură ce soarele apunea peste câmp, jaguarul și prietenii lui au sărbătorit munca depusă
leopardul sprinten  îi spunea mereu lui „olunecă): „Ești prea lent, prea slab.” Într-o zi, în timp ce leopardul se odihnea, a auzit un strigăt slab de ajutor. A urmat sunetul și a găsit un iepuraș prins într-un trunchi scobit. Trunchiul era blocat între două stânci mari, iar iepurașul era prins înăuntru. Leopardul ar fi putut să-l ignore cu ușurință, dar ceva din el l-a făcut să se gândească la ceea ce putea. Și-a folosit cu grijă ghearele pentru a ridica trunchiul, dar era prea greu ca să-l ridice singură. Iepurașul a strigat după ajutor, însă leopardul a răspuns: „Nu, eu sunt prea puternic ca să te ajut.” Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă a zburat pe deasupra și a spus: „De ce încerci să faci totul singur? Nu vezi că și alții au nevoie de ajutor?” Leopardul s-a uitat în jur și a văzut
ghepardul fulgerător, a învățat o lecție prețioasă: a fi smerit și a învăța din greșeli te face un adevărat erou. Din acea zi, a explorat labirintul cu o nouă apreciere pentru înțelepciunea prietenilor săi și pentru înțelepciunea dobândită. În cer, o piață plutitoare magică plutea deasupra unui ocean vast. Tarabe colorate vindeau cele mai delicioase fructe și bunătăți din toate colțurile lumii. Printre mulțimea agitată, o mică albinuță harnică zumzăia de nerăbdare. Își pierduse cel mai bun prieten, un fluture blând care zburase spre o tarabă cu flori colorate. Albina își regreta greșeala și se simțea tristă și singură. În timp ce zbura deasupra pieței, a zărit un grup de prieteni – un fluture, o albină și un fluture – certându-se cine ar trebui să ajute la rezolvarea problemelor. Albina a zburat departe, gândindu-se la ceea ce făcuse. Dar, în loc să se ascundă, a hotărât să ceară ajutor. A zburat la fiecare tarabă și le-a cerut ajutorul. 
cormoranul scufundătora lui zgomotoasă a stârnit zarvă în tot orașul. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cu ochelari mari și rotunzi, a zburat să-l ajute. „De ce vă certați?” a întrebat ea cu blândețe. Cormoranul a explicat că voia să se joace și să-și facă prieteni. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Hai să facem o înțelegere. Îți voi arăta unde să găsești pește, iar tu mă poți ajuta să găsesc cele mai bune locuri de ascuns.” Cormoranul a fost de acord, iar ei au început să lucreze împreună pentru a găsi locuri noi de pescuit. Pe măsură ce lucrau, cormoranul a început să vadă frumusețea pădurii din jur. Și-a dat seama că el și bufnița împărtășeau același scop – să găsească hrană și să rămână în siguranță. Cormoranul a învățat că, atunci când lucrează cu alții, poate găsi o cale de a împărți și de a se juca împreună. Din acea zi, cormoranul și bufnița au devenit cei
pelicanul pofticios, a început să se laude: „Eu sunt cel mai bun vânător de aici! Pot prinde orice pește vreau!” Pelicanul a ascultat cu răbdare și a spus: „A fi grozav nu înseamnă doar să prinzi pește, ci și să fii bun și drept. Hai să lucrăm împreună ca să prindem un pește și să împărțim ce avem.” Pelicanul a fost de acord, iar împreună au prins un pește mare. Pelicanul a realizat că, având un prieten alături, prindea cel mai mare pește. Din acea zi, pelicanul și pelicanul au pescuit împreună, iar prietenia lor a adus bucurie întregului oraș. În timp ce stăteau pe plajă, privind apusul, pelicanul a spus: „Mă bucur că suntem prieteni. Am învățat că atunci când lucrăm împreună, putem face orice. Și am învățat că a fi prieten nu e chiar atât de rău, ci doar de învățat.” Pelicanul a zâmbit, iar amândoi au zburat spre apus, cu inimile pline de prietenie și cu 
colibri neobosit  a mea!” Colibriul a zburat departe, lăsând-o pe colibri să se întrebe: „De ce ar face asta?” Colibri a zburat până la o floare din apropiere și a întâlnit un melc prietenos. Melcul a întrebat: „Ce s-a întâmplat, mică colibri?” Colibri i-a povestit cum colibri îi luase floarea. Melcul a spus: „Hai să vorbim cu colibri. Poate că e tristă din cauza ta.” Colibri și melcul s-au apropiat cu grijă de colibri. Colibri a spus: „Îmi pare rău că ți-am luat nectarul. Am fost prea ocupată să dansez și n-am știut ce să fac.” Fluturele a răspuns: „E în regulă, dar data viitoare, te rog să întrebi înainte să iei ceva ce nu-ți aparține.” Colibri și fluturele s-au bucurat să vadă că colibri își cere scuze. Din acea zi, colibri și-a amintit să întrebe înainte de a lua ceva ce nu-i aparținea. A învățat că atunci când este de încredere, prietenii î
cardinalul aprins  el însuși și a spus: „Sunt cel mai curajos și mai puternic, așa că ar trebui să fiu conducătorul!” Bufnița a privit cardinalul cu ochi înțelepți și a spus: „Dar, micuțule cardinal, nu ești singurul care poate conduce pe acest pământ. Ce crezi că este cel mai important la conducerea satului?” Cardinalul a râs și a zis: „Oh, sunt cel mai grozav, desigur! Aș putea zbura mai repede și mai sus decât oricine.” Dar bufnița l-a avertizat: „A fi puternic nu înseamnă a fi cel mai bun. Înseamnă să asculți și să lucrezi împreună.” Cardinalul n-a ascultat și a zburat să preia conducerea. Însă, pe măsură ce înaintau tot mai adânc în pădure, au început să se petreacă lucruri ciudate. Copacii s-au ofilit, florile s-au ofilit, iar pâraiele s-au secat. Cardinalul și-a dat seama că nu putea zbura la fel de repede ca bufnița și nici nici la fel de iute c
măcăleandrul vioi și îi plăcea să-și ajute prietenii, dar îi plăcea și să fie în centrul atenției. Într-o zi, o rafală puternică de vânt a răsturnat un butoi mare, împrăștiind peste tot fructe și legume delicioase. Măcăleandrul a văzut cât de triste erau celelalte animale și a vrut să facă ceva. Dar îi era teamă să-și murdărească penele în timp ce privea mizeria. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care trăia într-un copac din apropiere, a observat tristețea măcăleandrului și a spus: „De ce nu ne ajuți să adunăm fructele și legumele? Le putem împărți cu toată lumea!” Dar măcăleandrul era prea speriat ca să le dea. A spus: „Nu, nu vreau să ajut. O să iau totul doar pentru mine.” Bufnița i-a răspuns blând: „Dacă împarți, toți vor avea de câștigat, dar trebuie să te gândești la ceilalți.” Măcăleandrul a tras aer adânc în piept și s-a alăturat celorlalți la curățenie.
uliul vigilent.” Din nou a învățat că a împărți este mai frumos decât a păstra totul pentru sine. Din acea zi, Neînfricata a fost cunoscută drept cel mai bun ornitorinc din poiană, iar celelalte animale au privit-o ca pe o eroină. Într-un sat scăldat de soare, înconjurat de câmpuri verzi și copaci înalți, trăia o viespe chibzuită într-un cuib confortabil. Își petrecea zilele adunând nectar din flori colorate și împrietenindu-se cu celelalte animale. Într-o zi, o furtună puternică a lovit satul. Vântul a răsturnat un stup, iar albinele au rămas captive în stup. Albinele erau prea obosite ca să mai facă curățenie. Viespea chibzuită a văzut albinele chinuindu-se să găsească hrană și a zburat să le ajute. Și-a folosit picioarele puternice pentru a ridica o creangă grea și a le aduce înapoi albinelor. Albinele i-au fost atât de recunoscătoare încât i-au mulțumit viespei pentru bunătatea ei. Totuși, un grup de albine harnice a început să se certe pe ultima bucată de
șoimul iute cățelan, dar ochii îi scânteiau de o bunătate sinceră. A spus: „Am greșit că ți-am luat scoica. Mă poți ierta?” Șoimul a fost surprins de cuvintele ei blânde și a spus: „Te iert, dar data viitoare întreabă înainte să iei ceva ce nu-ți aparține.” Șoimul a învățat că a lua ceva ce nu-i aparține este greșit. A mai învățat că a cere ajutor și a fi bun cu ceilalți o făcea să se simtă fericită și puternică. Din acea zi, șoimul a răspândit un zvon: „Când îi ajut pe alții, mă simt fericită și puternică, la fel ca înainte.” Celelalte păsări au zâmbit și au spus: „Așa e! A dărui îi face pe toți fericiți!” Și astfel, păsările din mlaștină au trăit în armonie, recunoscătoare pentru bunătatea șoimului și pentru schimbarea de inimă a șoimului. Într-o seră magică, unde flori
vulturul pleșuv răbdător a zâmbit. „Hai să lucrăm împreună ca să găsim hrană pentru toți.” Cei doi prieteni au început să se ajute, împărtășindu-și priceperile și ajutându-se reciproc. Au învățat că, deși erau diferiți, puteau fi prieteni și se puteau ajuta reciproc în același timp. În timp ce stăteau împreună, privind apusul, vulturul răbdător a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Am învățat că fiecare provocare este o lecție care ne ajută să devenim prieteni mai buni.” Vulturul răbdător a dat din cap, înțelegând că învățase o lecție prețioasă. Din acea zi, au zburat și au alergat împreună, umăr la umăr, iar prietenia lor a devenit tot mai puternică pe zi ce trecea. Într-o vale ascunsă, înconjurată de copaci înalți și de un pârâu sclipitor, trăia o veveriță curajoasă. Era cunoscută pentru istețimea ei și inima bună. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă i-a cerut veveriței să conducă animalele din vale. Veverița a fost de acord, dar
rața liniștită  a spus: „Nu, eu n-am făcut-o!” Rața s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Haideți să lucrăm împreună ca să găsim comoara și să o împărțim cu toate păsările.” Împreună, au căutat peste tot și, în cele din urmă, au găsit o mică ladă ascunsă în spatele unui tufiș. Înăuntru au găsit moneda, pe care era scris pe ea: „Am găsit-o!” Dar, în loc să o păstreze pentru ea, rața a spus: „Am găsit-o împreună! Ar trebui să o împărțim.” Celelalte păsări s-au privit și au zâmbit. Au înțeles că rața avea dreptate. Au lucrat împreună să sape o fântână pentru a aduce apă în mlaștină. Rața a ajutat și ea, iar curând fântâna a fost gata. Rața a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Am făcut ceva uimitor ca să împărțim.” Rața a spus: „Da, am
ciocănitoarea harnică  îi plăcea să cânte. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra lacului, a zărit o perlă strălucitoare ascunsă printre nuferi. Ochii i s-au mărit de entuziasm. „O comoară!” a exclamat ea. A început să se strecoare mai aproape, încercând să nu fie văzută. Dar, când a întins ciocul după ea, a apărut o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. „Așteaptă, dragă ciocănitoare,” a spus ea. „De ce vrei perla aceea? Este a mea!” Ciocănitoarea a ezitat. Nu voia să renunțe la ea și, în cele din urmă, a acceptat să împartă perla. Dar țestoasa a avertizat-o: „Dacă iei ceva ce nu-ți aparține, nu e corect. Trebuie să împărțim ceea ce avem, ca să fie fericiți toți.” Ciocănitoarea nu a ascultat. A apucat perla și a ascuns-o în cuibul ei. Dar curând, lacul a început să se agite și să mârâie. Peștii au
coțofana gălăgioasă  Oula lui a devenit un loc special în care toate vietățile să trăiască în pace. Într-o zi, coțofana a văzut un fluture frumos dansând în jurul unei flori din apropiere. Coțofana s-a gândit: „De ce să se bucure fluturele de floare, iar eu nu?” Așa că a coborât în zbor să o salute. Dar, spre surprinderea ei, fluturele a spus: „Bună, dragă coțofană! Nu vreau să-ți fac rău. Sunt bucuroasă să-ți împart floarea mea, dar trebuie să promiți că nu vei mai face farse prietenilor mei.” Coțofana a fost încântată și a promis că va fi bună și își va ajuta prietenul. Din acea zi, coțofana și-a ținut promisiunea față de fluture. Au trecut zilele, iar coțofana a început să-i ajute pe fluture și pe fluture să găsească noi moduri de a se juca împreună. Ei au fost atât de fericiți să o vadă pe coțofană împărțind floarea, încât au început să se joace din
pescărușul obraznic i-a au devenit prieteni și au învățat că bunătatea poate trece peste cele mai largi hotare. Într-un șantier naval mare și pustiu de lângă mare trăia o mică buburuză. Îi plăcea să zboare prin jur, explorând fiecare colțișor. Petele ei roșii și negre străluceau în lumina palidă a soarelui care se strecura prin ferestrele sparte. Buburuza era foarte curioasă și îi plăcea să exploreze. Într-o zi, rătăcind prin șantier, a dat peste o ancoră mare și veche. A ridicat-o și a crezut că ar fi locul perfect pentru a se odihni și a privi apusul. Dar, când a zburat spre ea, o rafală puternică de vânt a spulberat ancora. Buburuza a încercat să o repare, dar era prea mare pentru ea. S-a simțit tristă și frustrată. Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă a zburat pe deasupra și i-a văzut necazul. „Ce s-a întâmplat, mică buburuză?” a întrebat ea. Buburuza i-a explicat cum ancora
hermelina sprintenă  Osena a lui și a început să se certe cu ea. „De ce vă certați?” întrebă ea. „Nu putem împărți apa?” Pinguinul a râs. „Nici vorbă! Avem nevoie de ea ca să supraviețuim!” Pinguinul privi în jos, simțindu-se trist și singur. Pinguinul privi pinguinul și spuse: „Hai să bem pe rând. E corect ca pinguinul să aibă toată apa.” Pinguinul ezită, apoi îi promise pinguinului: „De ce să nu iau și eu puțină? Așa e mai corect.” Pinguinul își privi burta goală. „Nu m-am gândit niciodată la asta,” spuse ea. A doua zi, pinguinul și pinguinul au împărțit apa. Au lucrat împreună pentru a găsi mai multă hrană, iar pinguinul a învățat să împartă. Pinguinul a realizat că a împărți este mai bine decât a fi egoist. Din acea zi, pinguinul și pinguinul au devenit prieteni. Au împărțit apa și s-au
dihorul curios  îi spunea să facă asta. Dihorul a fost de acord, dar curând și-a dat seama că nu putea ridica pietre grele. S-a frustrat și a spus: „Nu e treaba mea să ridic piatra aceea! Sunt prea puternic!” Bufnița bătrână și înțeleaptă a spus: „Dar dacă nu le ceri ajutor, s-ar putea să nu te ajute.” Dihorul și-a dat seama că nu era sigur, așa că a cerut ajutor. Bufnița a spus: „Hai să lucrăm împreună. Tu împingi piatra, iar eu îmi folosesc lăbuțele ca să te trag.” Cu ajutorul bufniței, au ridicat piatra și au mutat-o împreună. Dihorul a fost atât de fericit. A spus: „Am greșit crezând că pot să fac totul singur. Eram prea mândru ca să cer ajutor.” Bufnița a zâmbit și a spus: „Nu-i nimic. Cu toții avem nevoie de puțin ajutor câteodată.” Dihorul a învățat că a cere ajutor nu e un
viermele modest și la marginea apei. Într-o zi, pe când explora, un vânt puternic a străbătut pădurea, doborând o floare din apropiere. Creanga a căzut peste căsuța unei familii de broaște. Broaștele s-au speriat și au fugit, lăsându-și casa în urmă. Viermele era devastat. Își amintea de o bufniță bătrână și înțeleaptă care trăia într-un copac din apropiere. Bufnița a spus: „Trebuie să fii mai atent. Ai fi putut fi rănit.” Dar viermele și-a plecat capul și s-a ascuns în spatele unui tufiș din apropiere. Chiar atunci, un grup de broaște s-a mutat în apropiere. Erau gălăgioase și dezordonate, iar broaștele au început să se certe între ele. Viermele și-a dat seama că el și broaștele nu erau dușmani, ci prieteni care voiau să se joace. S-a apropiat de broaște și a spus: „Îmi pare rău că v-am speriat. Pot să vă ajut să ne reparăm casa?” Broaștele s-au privit una pe alta și au spus: „Ne pare rău
păianjenul răbdător și-a folosit lumina ca să-i ghideze pe ceilalți spre siguranță. În timp ce lucrau împreună, au văzut cât de mult se chinuiau păianjenul și prietenii lui. Păianjenul a spus: „De ce ați vrut să vă speriați? Am fost ca voi să vă ajutați unii pe alții.” Grupul a realizat că pânza păianjenului era un dar pentru el – un dar al lor, o amintire a muncii lor în echipă și a bunătății. Din acea zi, păianjenul, păianjenul și prietenii lor au lucrat împreună, folosindu-și talentele unice pentru a se ajuta și sprijini unii pe alții. Păianjenul a învățat că atunci când prietenii lucrează împreună, chiar și cele mai mari provocări pot deveni mai mici. Și de aceea păianjenii spuneau: „Când prietenii lucrează împreună, pot depăși orice provocare ne iese în cale!” Într-un câmp verde și luxuriant, unde florile-soarelui se înălțau semețe, trăia un castor harnic. Acest castor iubea să construiască și să creeze, dar îi plăcea și să vorbească
fluturele gingaș și a spus: „De ce nu? Suntem prieteni și ar trebui să ne ajutăm unii pe alții.” Din acea zi, fluturele a răspândit o poveste de avertisment prietenilor săi, iar curând s-a răspândit zvonul că bunătatea și ajutorul sunt cele mai mari daruri. Pe măsură ce prietenii se adunau, au realizat că a împărți și a lucra împreună era cea mai bună cale de a trăi în armonie. Și astfel, au semnat un tratat de pace, promițând să fie mereu buni unii cu alții și să împartă mereu unii cu alții. În vechea biserică părăsită, soarele strălucea prin ferestrele sparte, aruncând o lumină caldă pe podeaua prăfuită. O molie curioasă și plină de energie zbura de colo-colo, explorând stranele pustii. Îi plăceau stranele prăfuite și mirosul învechit al florilor de câmp. Într-o zi, în timp ce zbura prin biserică, a zărit o familie de șoareci jucându-se cu un coș mare plin de morcovi zemoși. Ochii moliei s-au mărit de încântare și
molia tăcută  îi plăcea să zboare, dar se simțea trist. Se gândea: „De ce se uită toți la mine așa? Sunt doar un gândăcel mic!” Într-o zi însorită, molia a hotărât să zboare până la o floare din apropiere și să ia o înghițitură. A încercat să zboare, dar aripa i s-a rănit. S-a rostogolit spre o albină zumzăitoare, care a zburat spre ea. „Ce s-a întâmplat?” a întrebat albina. Molia a explicat: „Nu vreau să zbor cu tine. Ești prea mare și neîndemânatică.” Albina a ascultat cu atenție și a spus: „Poate că sunt diferită, dar te pot ajuta să găsești o cale de a te juca. Eu pot fi curajoasă și pot zbura sus și, în același timp, pot să mă strecor prin spații înguste.” Molia s-a gândit o clipă. S-a uitat în jur la florile înalte și la copacii înalți care se legănau pe lângă ea. Deodată, i-a
albina harnică, nu a mai găsit nicio floare de aur, iar albina a fost nespus de fericită să-și regăsească prietena. Din acea zi, albina a zburat cu un nou simț al echilibrului și al bunătății. A învățat că atunci când ne concentrăm pe a-i ajuta pe ceilalți, putem descoperi noi moduri de a ne ajuta și de a ne simți mândri și fericiți. Iar albina a trăit fericită până la adânci bătrâneți, răspândind bunătate și frumusețe în tot castelul fermecat. Adânc în Pădurea Bântuită, unde lumina lunii se strecura printre copaci ca o mie de felinare minuscule, trăia o bufniță bătrână și înțeleaptă. Ochii ei mari și rotunzi vegheau pădurea, unde celelalte vietăți își vedeau de treburile zilnice. Într-o seară, o vulpe șireată, cu ochi vicleni, a început să o tachineze pe bufniță. „Ești prea lentă”, îi spunea bufniței la ureche. „Ești prea mică ca să o prinzi.” Vulpea 
viespea agresivă, dar nu a înțeles. A zburat spre un copac din apropiere, unde a întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată într-un copac. „Ce s-a întâmplat, micuțo viespe?” a întrebat bufnița. Viespea și-a povestit necazurile. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Uneori, a fi isteț nu e de ajuns. Trebuie să fii bun și atent cu ceilalți. Ai vrea să vezi cuibul păsării sau să ai încredere în mine?” Viespea a fost surprinsă. Nu se gândise niciodată să-l ajute pe fluture. A zburat să adune câteva bețe și frunze. Împreună au construit un cuib nou, frumos. Cuibul era în siguranță, iar viespea era mândră de ea. Din acea zi, viespea a vizitat adesea cuibul lui ca să se odihnească și să se joace cu celelalte insecte. A învățat că încrederea trebuie câștigată, nu pretinsă. În timp ce zbura înapoi spre cuib, și-a dat seama că a fi bun și de ajutor este mult mai plăcut decât să încerci să-i păcălești pe ceilalți. Într-
gândacul tenace a fost nevoit să plece. A zburat departe, iar aripile i s-au simțit grele de tristețe. A rătăcit prin pădurea pustie, simțindu-se pierdută și singură. A dat peste o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă. „Cine ești tu?” întrebă bufnița, privindu-o pe gândaca serioasă cu ochi blânzi. „Sunt un gândac bun și săritor,” răspunse ea, cu voce tremurândă. Bufnița a ascultat cu atenție. „Înțeleg. Ei bine, îți voi spune un secret. Dar mai întâi trebuie să mă ajuți pe mine și pe celelalte vietăți ale pădurii să ies din pădure. Ai vrea o parte din această hrană?” Gândaculeața se gândi o clipă, apoi dădu din cap afirmativ. Bufnița i-a arătat o grădină ascunsă, unde înfloreau cele mai vii flori și o familie de iepuri jucându-se împreună. Din acea zi, gândaculacala a ajutat vietățile pădurii, iar pădurea a devenit un loc mai fericit. În timp ce gândaca
greierele cântăreț , au venit la el și i-au spus: „Ne-ai ajutat să găsim mâncare, dar nu ne-ai ajutat când am avut nevoie. Acum nu mai ai nimic.” Greierele s-a simțit rușinat, dar nu a renunțat. Și-a dat seama că a greșit când l-a acuzat pe iepure și pe păsări. S-a gândit: „Poate că pot să-i ajut să le fie mai ușor să repare lucrurile.” A început să sape o fântână nouă, iar curând au avut un ospăț bogat. Iepurele și pescărușul au fost uimiți de ideea greierelui. Au spus: „Ne bucurăm că ești cu noi. Dar amintește-ți, nu e vorba de a avea dreptate sau greșeală, ci de a fi bun și de a-i ajuta pe ceilalți.” Greierele a zâmbit, știind că a învățat o lecție valoroasă. Din acea zi, a devenit un ajutor de nădejde în grădină, iar toți au trăit în armonie, recunoscători pentru ceea
lăcusta săltăreață iubea, un gândac bătrân și înțelept a spus: „Putem crea un loc special pentru a ne aminti de prietenii pierduți. Îl putem construi împreună, iar apoi ne vom împărtăși talentele.” Lăcusta a fost de acord și au muncit împreună pentru a ridica un frumos monument de piatră. Lăcusta a realizat că nu trebuia să se teamă de eșec. Era deja fericită pentru prietenii o putea ajuta la construcție. Lăcusta și-a cerut scuze pentru că fusese atât de posomorâtă și a promis să fie mai atentă cu ceilalți. Din acea zi, lăcusta și prietenii ei au lucrat împreună, construind un loc de joacă frumos pentru toți. Lăcusta a învățat că atunci când își împărtășește temerile și lucrează alături de ceilalți, se întâmplă lucruri minunate. Iar prietenii ei au învățat că, atunci când își împărtășesc secretele, pot construi ceva și mai frumos împreună. În timp ce lăcusta își privea prietenii, a zâmbit, știind că a fi bun și a
buburuza norocoasă  îi plăcea să se joace de-a v-ați ascunselea printre tulpinile înalte de grâu. Într-o zi, pe când explora, a dat peste un câmp de grâu deosebit de zemos. A zărit un vierme suculent, ascuns în spatele unui gard. Ochii i s-au mărit, iar ciocul i s-a umplut de apă. S-a gândit: „Trebuie să iau acel vierme pentru mine!” Dar, în timp ce se bucura de răsfăț, a observat o lăcustă bătrână și înțeleaptă care o privea de departe. Lăcusta bătrână a spus: „Ce faci, mică broască-țestoasă? Acest ogor este pentru toate vietățile lui. De ce nu împarți cu mine o parte din porumb?” Ochii buburuzei s-au mărit și a răspuns: „Dar eu l-am găsit! Este al meu!” Lăcusta bătrână a spus: „Dar ce se întâmplă cu celelalte vietăți care au nevoie de grâu ca să-și crească puii? Și cu prietenii tăi care se chinuie să găsească hrană?” Buburuza s-a
licuriciul strălucitor  la apus. Licuriciul a simțit un fior de gelozie. De ce toți se uitau la el atât de mult? De ce nu puteau fi fericiți cu toții împreună?” Licuriciul a hotărât să viziteze bufnița bătrână și înțeleaptă, cocoțată într-un copac din apropiere. Bufnița a ascultat cu atenție povestea licuriciului și apoi a spus: „Poate că nu știe ce face. Poate că are nevoie de ajutor?” Licuriciul a urmat sfatul bufniței și a zburat spre cuibul bufniței. Bufnița l-a privit cu ochi blânzi și a întrebat: „Ce crezi că te face fericit?” Licuriciul s-a gândit o clipă și a spus: „Sunt mic, dar sunt curajos și pot zbura repede!” Bufnița a zâmbit și a spus: „Ah, ești curajos, dar inima ta nu e la fel de puternică. Înseamnă că ești curajos și bun.” Licuriciul s-a uitat în jur și a văzut frumusețea din cuvintele bufniței. Și-a dat seama că nu trebuia să fie ca nimeni altcineva 
vulpea isteață  și a spus: „Nu știam că am nevoie de ajutor. Pot să mă descurc singur?” Veverița a răspuns: „Dacă ești sinceră, vei rămâne în siguranță în tine.” Zebra a învățat o lecție prețioasă. A înțeles că a cere ajutor și a asculta sfaturile înțelepte îi făceau pe amândoi fericiți. Din acea zi, zebra a cutreierat mlaștina cu încredere, ascultând sfaturile bufniței și învățând să respecte întotdeauna regulile. Iar ori de câte ori vedea o creatură, își amintea lecția învățată: a asculta sfaturile înțelepte este cheia pentru a rămâne în siguranță și puternic. Într-un câmp însorit plin de flori, o pisică veselă iubea să se joace printre margarete. Alerga după fluturi și adulmeca aerul, făcând petalele să se legene de bucurie. Într-o zi, în timp ce pisica urmărea fluturii, a zărit o vulpe șireată care îi necăjea pe ceilalți. Vulpea a spus: „De ce iei mereu și nu dai nimic înapoi?” Pisica
leul mândru și a spus: „Îmi pare rău. Nu am vrut să te rănesc. Dar tu mi-ai fost foarte foame.” Leul Îngâmfat a spus: „Îmi pare rău, prietene. Dar acum știu că nu e bine.” Leul a spus: „E în regulă. Dar data viitoare, te rog, întreabă înainte să iei ceva ce nu-ți aparține.” Leul Îngâmfat s-a gândit la asta și a realizat că a cere ajutor nu e un act de curaj, ci de a fi bun și de ajutor. Din acea zi, Leul Îngâmfat și-a împărțit mâncarea și a devenit un prieten bun pentru celelalte animale din savană. Ei au învățat că a fi bun și a împărți cu ceilalți îi face pe toți fericiți. Leul Îngâmfat a învățat că a fi bun și respectuos este întotdeauna calea cea mai bună și că asta înseamnă să fii un adevărat prieten pentru toți. Într-o vale însorită, înconjurată de
cioara vicleană  ei și a zburat spre o poiană apropiată, unde un grup de animale se adunase pentru a discuta o problemă. Un urs lacom a sugerat să împartă hrana în mod egal între toate animalele. Animalele au fost de acord, iar o bufniță bătrână și înțeleaptă a propus să împartă pe rând o parte echitabilă. Ursul lacom, care se chinuia să găsească destulă hrană, a refuzat. A început să ia tot mai mult, spunând: „Nu, nu, eu am nevoie de ele ca să supraviețuiesc!” O veveriță a intervenit: „Dar eu am nevoie de ea ca să supraviețuiesc!” Animalele au început să se certe, iar curând mlaștina s-a umplut de haos. Ursul lacom a încercat să o convingă pe veveriță: „Dacă împărțim mâncarea, toți vom avea destul de mâncare. Așa e mai bine.” Dar ursul lacom nu voia să asculte. Pe măsură ce zilele treceau, mlaștina 
lupul sălbatic, al lor. A încercat să le spună celorlalte animale că nu era ea cea mai puternică și că, de fapt, era doar o focă mică. Dar celelalte animale nu au vrut să asculte. Într-o zi, o furtună mare a ajuns în lagună. Vântul sufla puternic, iar valurile se izbeau de țărm. Animalele s-au adunat laolaltă pentru siguranță. Dar când s-au ridicat, au realizat că furtuna nu putea fi oprită. Și-au unit forțele și au lucrat împreună pentru a găsi adăpost. Furtuna a trecut, iar soarele a ieșit. Animalele au izbucnit în urale, iar din acea zi au avut încredere în ea. În timp ce sărbătoreau, foca a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Suntem mai puternici când ne ajutăm unii pe alții.” Celelalte animale au zâmbit și au spus: „Și noi te vom ajuta să găsești o cale de ieșire din
iepurele sprinten  morocănos. Vulpea a hotărât să îi joace o festă vulturului. S-a strecurat înăuntru, ascunzându-se în spatele unui tufiș. Vulpea a fost șocată să vadă vulpea zburând înapoi spre cuib. Dar când vulpea a încercat să plece, a alunecat și a căzut. Vulpea a râs și a spus: „Ar fi trebuit să mă asculți mai devreme!” Vulpea a fost cu inima frântă. Au trecut zile, iar vulpea a evitat-o pe capră. Dar într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a venit la ea și i-a spus: „De ce ești atât de furios, tânără vulpe?” Vulpea și-a povestit necazul, iar bufnița a ascultat cu atenție. Apoi a spus: „Am o idee. De ce nu le ceri celorlalte animale să te ajute să-ți găsești o casă nouă, iar eu te voi ajuta să găsești o casă nouă?” Vulpea s-a gândit o clipă și apoi a dat din cap. Împreună, vulpea și
broasca țestoasă răbdătoare. Din acea zi, au devenit cei mai buni prieteni, iar prietenia lor a strălucit mai puternic decât orice stea. Morala poveștii este că perseverența sparge barierele. Când ne recunoaștem greșelile și lucrăm împreună, putem realiza lucruri mărețe. Într-un șantier naval părăsit, unde bărcile vechi zăceau nemișcate, un ornitorinc voios iubea să se joace. Ornitorincul se legăna de colo-colo, iar carapacea ei strălucea ca niște diamante. Într-o zi însorită, un vânt puternic a străbătut șantierul și a doborât un copac mare. Ornitorincul, căruia îi plăcea să se joace, a strigat: „Nu vă faceți griji, sunt cel mai curajos ornitorinc din ținut!” Dar, în timp ce înota, a dărâmat din greșeală un sac cu pește care aparținea unui crab prietenos. Crabul s-a supărat foarte tare. A zburat departe, spunând: „Ai făcut asta intenționat! Acum e vina ta.” Ornitorincul s-a simțit trist și a vrut să se răzbune. A început să sape și să distrugă casa crabului: un pește mare,
bufnița înțeleaptă  neîmterțiantă de ani de zile. Din acea zi, animalele au sărbătorit „Ziua Unirii”, când au lucrat împreună pentru a crea ceva uimitor. Bufnița a zâmbit, știind că profeția bătrânului înțelept s-a împlinit: un nou conducător, unul care îi ține pe toți în siguranță și fericiți. Pe un vârf de munte, unde aerul era curat și vântul șoptea secrete, trăia un iac blând. Acest iac blând își petrecea zilele ajutând celelalte animale, reparând poduri dărâmate și găsind fructe de pădure zemoase. Într-o zi, pe munte s-a mutat un iac mare și pufos. Era foarte priceput la cățărat și la cules fructe de pădure pentru prietenii ei. Iacul blând a simțit un fior de gelozie. S-a gândit: „De ce nu pot și eu să am o blană la fel de mare ca al meu?” A început
șoarecele timid  nereteră!” Dar, în loc să atace, a început să se întrebe: „Oare chiar am putea avea un prieten care să mă ajute?” A doua zi, o furtună puternică a lovit valea, iar multe animale s-au chinuit să găsească adăpost. Animalele, care o ajutaseră pe maimuță, au început să sufere. Vulturul a văzut cât de triști erau și și-a dat seama că și el era singur. A început să ajute, folosindu-și ghearele puternice pentru a săpa și a proteja animalele neputincioase. Pe măsură ce lucrau împreună, animalele au început să aibă încredere în vultur. Când furtuna a trecut, valea era în siguranță. Animalele și-au sărbătorit munca și bunătatea ca pe o mare eroină. Din acea zi, au hotărât să organizeze anual o adunare a păcii pentru a sărbători prietenia lor nou-născută și puterea împărtășirii. Vulturul a învățat că a fi sincer și bun este cea mai
cerbul grațios erul, cu ochii strălucind ca soarele, a observat cum creaturile au început să ajute la repararea adăposturilor și să-și facă adăposturile mai rezistente. Iepurele a ajutat la adunarea materialelor, iar creaturile au ajutat la legarea caselor. Pe măsură ce lucrau împreună, creaturile au realizat că a avea grijă de ceilalți înseamnă a avea grijă de tine însuți. Și-au cerut scuze pentru că au fost rele și au promis să lucreze împreună pentru a reconstrui castelul. Iepurele a zâmbit, iar creaturile au primit-o cu brațele deschise. Din acea zi, creaturile au lucrat împreună, iar fortăreața a rămas un cămin fericit și armonios. Pe o stâncă îmbibată de ploaie, un mic gecko stătea mândru, privind spre cerul albastru. „Sunt cel mai bun cățărător de aici”, se lăuda ea. „Nimeni nu mă poate prinde!” Pe măsură ce ploaia cădea torențial, gecko-ul a început să se îngrijoreze. „Dacă cade
ursul puternic  lua de la ele. Celelalte animale au început să șușotească între ele și, curând, au încetat să se mai joace împreună. Lebăda s-a simțit tristă și singură. A încetat să mai vorbească cu păsările și s-a ascuns în spatele unei stânci. Dar, pe măsură ce treceau zilele, celelalte animale au început să observe că lebăda era foarte supărată. Spuneau că era la fel de rea ca ea. Lebăda și-a dat seama că făcuse o greșeală. A decis să îndrepte lucrurile. A mers la copacul bufniței bătrâne și înțelepte, care i-a spus: „Amintește-ți, nu contează să fii cel mai puternic, ci să fii bun și să împarți.” Lebăda s-a gândit la asta și a decis să fie sinceră. A început din nou să exploreze și să adune lucruri strălucitoare, iar celelalte animale au început să o respecte pentru asta. În timp ce lebăda zbura departe, celelalte animale au observat că se comporta ciudat. Au început să aibă încredere în
barza atentă s-a una de-as. Și-a spus în sine: „Dacă îi păcălesc, voi fi cel mai puternic și mai puternic din sat.” Dar a doua zi s-a simțit tristă. A încetat să mai viziteze casele sătenilor și s-a ascuns în peștera lui. În timp ce stătea în peștera ei, și-a dat seama că nu putea doar să se cațere și să găsească hrană. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere, a văzut neliniștea ei. „Ce s-a întâmplat, micuțo?” a întrebat ea. „Am făcut o greșeală”, a spus ea, cu lacrimi în ochi. Bufnița a privit-o cu ochi înțelepți. „Dar ce-i cu ceilalți săteni, care își împart hrana și adăpostul? Nu te simți singuri și singur?” Barza s-a gândit o clipă. „Nu m-am gândit la asta”, a spus ea. Bufnița a dat din cap aprobator. „A dărui altora ne aduce bucurie, nu doar a ta. De ce să nu împarți cu
capra încăpățânată  îi plăcea să le joace feste celorlalte creaturi. Într-o zi, în timp ce celelalte animale erau plecate după hrană, o veveriță șireată a început să spună minciuni. „E leneșă!” le-a spus celorlalte animale. Animalele au început să șușotească și mai tare, iar curând toate o ignorau pe veveriță. Capra a auzit zvonurile și s-a întristat. Nu voia să fie rea și îi plăcea să se joace cu celelalte animale. Așa că s-a dus la bătrâna bufniță înțeleaptă care locuia într-un copac din apropiere. „Te rog, ajută-mă”, a spus capra. „Nu știu ce să fac.” Bufnița a ascultat cu atenție. „Spune-mi, mică capră, ce crezi că este cel mai important pentru tine? Nu crezi că ar trebui să te mai joci cu prietenii tăi în loc să te joci cu ei?” Capra s-a gândit o clipă. „Cred că nu vreau să fiu prietenă cu ei.” Bufnița a zâmbit. „Atunci arată-le latura ta bună. Hai să lucrăm împreună c
câinele loial  o scoică a unei caracatițe vii. Caracatița și-a folosit tentaculele puternice ca să ridice un zid care să blocheze un zid de corali care străbătea regatul. Caracatița a crezut că a sosit momentul perfect să o țină pe caracatiță înăuntru. Dar când caracatița a încercat să o împingă, caracatița a spus: „Nu, nu, nu! Nu vreau să o fac singură.” Caracatița a fost surprinsă și nu a mai vrut să se joace cu ea. Caracatița a hotărât să ceară ajutor bufniței bătrâne și înțelepte care locuia în apropiere. Bufnița a spus: „Când ne împărtășim ideile și ne ascultăm unii pe alții, putem realiza lucruri mărețe.” Caracatița și caracatița au lucrat împreună și, curând, au găsit un cufăr plin cu scoici lucioase și pietricele strălucitoare. Caracatița a rămas uimită și a spus: „Am reușit! Am lucrat împreună și am găsit comoara!” Bufnița s-a uitat la caracatiță și a spus: „Ai dreptate, prietene. Ai învățat că
maimuța jucăușă, a doua tuăi și s-a strecurat, spunând: „Nu ești la fel de isteț ca mine, dar ai un dar special – abilitatea de a te ridica în fața tuturor celor care au nevoie.” Din acea zi, șoricelul și-a folosit viteza pentru a-i ajuta pe cei aflați la nevoie, iar creaturile din mlaștină au început să o respecte pentru bunătatea și onestitatea ei. O bufniță bătrână și înțeleaptă i-a privit pe amândoi și a spus: „Când îi ajuți pe ceilalți, te ajuți pe tine însuți. Ești un adevărat lider, iar când îi ajuți pe alții te face și pe tine fericit!” Șoricelul a zâmbit, știind că își schimbase felul de a fi și că asta era un lucru bun. Adânc într-o grotă misterioasă, unde cristalele străluceau ca diamantele și cristalele scânteiau ca niște bijuterii minuscule, trăia o caracatiță înțeleaptă. Această caracatiță iubea să-și ajute prietenii și
vulturul ager  ne ajută să învățăm și să creștem.” Și astfel, animalele au început să lucreze împreună, iar grădina a înflorit. Căprioara a învățat că atunci când îi ajută pe ceilalți, nu doar că primește o răsplată specială – îi făcea pe toți fericiți și puternici. Pe câmpiile bătute de vânt, unde soarele strălucea puternic și vântul șoptea printre firele de iarbă, trăia o coțofană isteață. Această pasăre isteață iubea să adune lucruri strălucitoare și să le ascundă în cuibul ei. Într-o zi, coțofana a găsit o pană frumoasă, sclipitoare, în cuibul ei, dar, din păcate, a găsit o pană mică și strălucitoare pe pământ. Coțofana a crezut că pana îi aparținea doar ei și s-a simțit tristă și geloasă. Coțofana a întrebat: „De ce ai luat pana?” Pasărea a spus: „Am luat-o eu, dar nu am nimic.” Coțofana a răspuns: „Eu am găsit-o și am
șarpele șiret  deja la o parte, iar celelalte păsări au început să o ignore. Spuneau: „Ești rea și nu ești de încredere.” Totuși, coțofana era diferită. A continuat să zboare, simțindu-se singură. Celelalte păsări șușoteau între ele: „Nu ne place cum ea se poartă.” Dar coțofana era prea speriată ca să le spună ce să facă. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a întrebat-o pe coțofană: „De ce îți este teamă să te joci cu noi? Ești bine?” Coțofana a răspuns: „Mi-e teamă că voi eșua.” Bufnița a spus: „Dar dacă te simți speriată? Poate că e doar diferită.” Coțofana s-a gândit la asta o clipă. Și-a amintit de toate dățile când celelalte păsări o ajutaseră să găsească hrană în iarna aspră. A hotărât să le arate celorlalte păsări că nu era la fel de înfricoșătoare ca ele. 
oaia blândă  la un concurs de cântat. În timp ce se plimbau, oaia a întrebat: „De ce am crezut că tu ai crezut că ești cea mai bună?” Oaia a zâmbit: „Nu am vrut să te ascult. Eram doar curioasă.” Oaia i-a zâmbit înapoi: „Și eu am greșit, dar am învățat că a asculta este un lucru frumos.” Din acea zi, oaia și oaia au devenit prietene neașteptate, explorând pădurea împreună, jucându-se și explorând. Oaia a realizat că a fi sinceră și a fi sinceră era cheia pentru a-și găsi adevărata prietenie. Într-o pădure tropicală luxuriantă, unde lianele se încolăceau ca niște șerpi verzi și florile înfloreau în toate culorile curcubeului, trăia o mică buburuză. Această buburuză iubea să vorbească și să-și împărtășească gândurile cu ceilalți, dar uneori cuvintele ei îi răneau pe ceilalți. Într-o zi, o colibri frumoasă a zburat în pădure, iar buburuza
tigrul feroce  cărui sărbători, dar el nu voia să asculte. A început să-și ascundă hrana și a luat pentru el cele mai bune locuri de vânătoare și chiar a ajutat la construirea unei noi case pentru toate animalele din grădină. Într-o zi, s-a iscat o furtună puternică, iar râul a început să se reverse. Casa lui era în pericol să fie luată de ape. Jaguarul a văzut că avea nevoie de ajutor, dar a ales să nu ajute. „Nu am nevoie de ajutorul nimănui”, a spus el. „Pot să fac singur.” Celelalte animale au încercat să-l convingă, dar jaguarul nu a vrut să asculte. Pe măsură ce furtuna se dezlănțuia, jaguarul devenea tot mai obosit. A început să se simtă obosit și frustrat. Chiar atunci a apărut o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. „Ce s-a întâmplat, Jaguar Lacom?” l-a întrebat ea. Jaguarul i-a povestit cum a refuzat să ceară ajutor. Țestoasa a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Dar dacă
delfinul curios  neminătim să ne ajute pe noi, dar acum putem să ne ajutăm unii pe alții.” Expresia pisicii s-a schimbat și ea și-a dat seama că a lua un moment să gândească și a fi bun o făcea să se simtă mai puțin singură. Din acea zi, pisica a devenit un lider, iar inima i s-a ușurat. A învățat că recunoștința hrănește relațiile și că bunătatea îi poate face fericiți pe toți, chiar și pe cei care par diferiți. În inima unei păduri fermecate, unde razele soarelui dansau printre frunze și florile înfloreau în toate culorile, trăia un crocodil curajos. Această creatură blândă iubea să exploreze și să se joace cu celelalte creaturi ale pădurii. Într-o zi, în timp ce se încălzea la soarele blând, crocodilul curajos a dat peste o poiană ascunsă. Un iepure șiret, care ura bunătatea crocodilului curajos, s-a strecurat în poiană. Iepurele șiret i-a șoptit crocodilului curajos: „Hai să păstrăm
furnica harnică  și-a dat seama că a împărți și a avea grijă de ceilalți îi face pe toți fericiți. Din acea zi, a devenit cunoscut drept cel mai bun pește din lagună. Morala poveștii este: Generozitatea îl îmbogățește pe cel care dăruiește. În inima unui labirint mistic, trăia un arici mic și curios printre potecile întortocheate și colțurile secrete. Ariciului îi plăcea să exploreze potecile șerpuitoare ale labirintului, descoperind poteci ascunse și grădini secrete. Într-o zi, rătăcind printr-un tunel îngust, ariciul a dat peste o grădină secretă plină de fructe zemoase și pietre strălucitoare. Dar, pe măsură ce săpa mai adânc, a dat peste o poiană ascunsă. Ariciul a fost copleșit de bucurie și a hotărât să ia tot ce a putut de la ea. Totuși, pe măsură ce săpa, a început să simtă un fior de vinovăție. A început să se întrebe dacă nu cumva era destul de isteț ca să o depășească. Chiar când ariciul era pe punctul de 
măgarul răbdător  îi plăcea să privească creaturile din jur, învățând din punctele lor forte. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă i-a șoptit ariciului: „O comoară ascunsă se află în inima pădurii tropicale: o grădină luxuriantă plină de pietre sclipitoare.” Ochii măgărușului s-au mărit de entuziasm. A adunat repede cât de multe pietre a putut duce, dar când a ajuns la cascadă, un iepure poznaș a păcălit-o. Ariciul a luat pietrele, însă, în haos, a uitat de promisiunea făcută. Iepurele a așteptat și a tot așteptat, dar ariciul nu a mai apărut. Ariciul tremura de frig și își pierduse priza. În timp ce rătăcea prin grotă, a întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă. „Încotro te îndrepți, mică măgăruș?” a întrebat bufnița. Măgărușul și-a povestit necazul, iar bufnița a ascultat cu atenție. Bufnița a spus: „Uneori, e nevoie doar de o schimbare ca să ne uităm
pisica curioasă și îl urmărea pe iepure cu o încruntare. „De ce ești atât de rea?” a întrebat într-o zi iepurele pe iepure, cu ochii strălucind de tristețe. „Ești o pasăre”, a răspuns iepurele. „Am crezut că ești o amenințare.” Ratonul s-a gândit o clipă. „Nu am vrut să te sperii”, a spus ea, „dar am crezut că sunt un prieten bun. Îmi pare rău.” Iepurele a zâmbit. „E în regulă. Dar hai să ne jucăm împreună și cu tine. Putem fi prieteni.” Din acea zi, iepurele și ratonul au devenit cei mai buni prieteni. Le-au arătat tuturor din castel că bunătatea și înțelegerea pot face fericit chiar și cea mai morocănoasă dintre creaturi. Iar ratonul a învățat că bunătatea și prietenia pot face să dispară chiar și cele mai grele poveri. Într-o poiană scăldată de soare, unde florile sălbatice înfloreau și fluturii dansau, trăia un raton chibzuit. Acest raton iubea să adune pietricele lucioase și să privească lumea
cocoșul gălăgios  a spus: „Dar am fost atât de mândră și am crezut că pot să mă descurc singură.” Bufnița înțeleaptă a privit-o cu ochi blânzi și a spus: „A fi puternic nu înseamnă doar să fii mare și puternic. Înseamnă să fii bun și să-i ajuți pe ceilalți.” Cameleonul a privit bufnița cu o înțelegere nouă. Și-a dat seama că bunătatea și ajutorul oferit altora îi fac pe toți fericiți. Din acea zi, cameleonul a învățat să fie smerit și să nu-și mai lase mândria să-i vină. Iar bufnița înțeleaptă i-a devenit prietena și au trăit fericite până la adânci bătrâneți în castelul fermecat. Într-o grădină scăldată de soare, năpădită de flori înalte și albine zumzăitoare, trăia un iac blând printre florile năpădite. Îi plăcea să se joace cu fluturii și să miroasă florile dulci. Într-o zi, în timp ce iacul era ocupat să se joace, un vânt puternic a străbătut grădina și a distrus multe dintre grădini. Celelalte
broasca săltăreață Într- cu o nouă înțelegere, au devenit prietene. Au învățat că a fi diferit nu e o problemă, ci un dar. În mlaștina cetoasă, unde stuful înalt șoptea secrete vântului, trăia o stea de mare înțeleaptă numită Blânda. Blânda iubea să-și ajute semenii din mlaștină și era cunoscută pentru bunătatea ei. Într-o zi însorită, un pește șiret numit Șiret a înotat în mlaștină. Șiret a promis să îi arate toate secretele mlaștinii ascunse, iar Blânda l-a condus la o grădină minunată, plină de fructe zemoase. Totuși, când Șiret a început să fure, Blânda a descoperit că Șiret a fost prins la pământ. Blânda a întrebat-o pe Șiret: „De ce ai furat?” Șiret a răspuns: „Am vrut doar să am cele mai bune locuri pentru mine.” Blânda a spus: „Dar dacă ai împărți cu mine și cu celelalte creaturi din mlaștină? N-ar fi mai bine să împărțim și să ne ajutăm unii pe alții
castorul harnic , dar nu și o pasăre curajoasă. Pasărea era cunoscută pentru inima ei bună și dragostea de a-i ajuta pe ceilalți. Într-o zi, o furtună puternică de nisip a măturat deșertul, iar oaza a fost distrusă. Pasărea lacomă, care își pierduse cea mai bună prietenă, a fost prinsă de apele năvalnice. Pasărea era cu inima frântă și nu mai știa cum să iasă. Pasărea a văzut suferința păsării și a întrebat: „De ce plângi, dragă pasăre?” Pasărea i-a povestit ce se întâmplase. Pasărea a ascultat cu atenție și a spus: „Nu-ți face griji, te voi ajuta să-ți găsești un nou cămin. Împreună o vom găsi.” Împreună au căutat și au găsit o oază ascunsă. Pasărea a fost nespus de fericită să se reunească cu pasărea lacomă. Pasărea și-a împărțit hrana cu pasărea, iar pasărea și-a împărțit propria hrană cu ea. Au devenit cei mai buni prieteni, iar prietenia lor a fost mai puternică ca niciodată. Pasărea a realizat
lebăda elegantă  că ea era cea mai bună prietenă a sa, un iepure blând. Împreună au căutat prin seră și au găsit un cufăr cu comori ascuns în spatele unei cascade. Înăuntru au găsit un bilet care spunea: „Adevărata comoară se află în inima ta, nu în al ei.” Iepurele a zâmbit și a spus: „Nu, nu e o comoară. E doar o piatră!” Dar lebăda și-a amintit cuvintele iepurelui: „A împărți îi face pe toți fericiți.” Iepurele s-a uitat la lebădă și a spus: „Nu, am găsit-o eu. Nu știam că îți place să ai prieteni care să te ajute.” Lebăda a realizat că iepurele avea dreptate. A început să împartă comoara cu prietenii săi. Pe măsură ce lucrau împreună, au descoperit că a împărți este mai frumos decât a lua. Din acea zi, lebăda și iepurele au devenit cei mai buni
taurul năvalnic teruri. Ea a ascultat și, pentru prima dată, a văzut lumea cu alți ochi. A doua zi, taurul a adus un coș cu pește proaspăt de mâncare. A împărțit peștele cu el și a spus: „Am învățat că a împărți este mai bine decât a te certa.” Din acea zi, taurul și prietenii săi au împărțit peștele, iar toți au avut destul de mâncare. Taurul a învățat că a împărți este un gest frumos și îi apropie pe prieteni. Când soarele a apus peste savană, taurul și prietenii săi au stat împreună, înconjurați de noii lor prieteni. Taurul a zâmbit, știind că și-a găsit adevărați prieteni și a învățat o lecție valoroasă. Morala poveștii este că atunci când împărțim și îi ajutăm pe ceilalți, aducem bucurie și ne facem prieteni noi pe drum. Într-o poiană însorită, unde colinele domoale se întâlneau cu cerul, trăia o struțoaică
zebra agilă tel a răspuns: „Nu, o vreau numai pentru mine!” Dar, pe măsură ce își continua drumul, a început să simtă un fior de vinovăție. Chiar atunci, un iepuraș a sărit pe lângă ea și a spus: „Nu este destulă mâncare pentru toți. Putem împărți cu toții!” Zebra leneșă a pufnit: „Nu, nu am nevoie de ajutorul nimănui.” Iepurașul a încercat din nou: „Dar eu sunt cea mai puternică și am cea mai mare nevoie de ajutorul tău. Ar trebui să-ți dau o mână de ajutor.” Zebra a refuzat, iar iepurașul a rămas să o ajute să ajungă la o peșteră ascunsă. Împreună, zebra leneșă și iepurașul au muncit din greu pentru a găsi o nouă casă pentru iepuraș. În timp ce lucrau, zebra a realizat că a fi puternic și rapid nu înseamnă totul. A început să îi ajute și, curând, a avut
girafa blajină tema a fost în cele din urmă pusă la încercare. S-a uitat la prietena ei, un iepure și la iepure, și a spus: „Ai dreptate! Ar fi trebuit să ne ajutăm unii pe alții.” Girafa a zâmbit și a spus: „Așa da! Și de aceea este întotdeauna – tu ești bun și generos.” Din acea zi, girafa și iepurele au devenit cei mai buni prieteni, iar girafa a învățat că bunătatea și ajutorul oferit altora sunt cele care contează cu adevărat. Morala poveștii este: Un gest mic de bunătate poate face o mare diferență. Darul de bunătate al zebrei blânde În deșertul torid, trăia o zebră blândă împreună cu prietenii ei. Își petreceau zilele jucându-se și râzând sub cerul înstelat al nopții. Într-o zi, în timp ce zebra își ajuta prietenii, o vulpe șireată a păcălit-o să ia un coș cu fructe de pădure zemoase din copacul preferat al zebrei.
rinocerul masiv Într- își petrecea zilele explorând ruinele străvechi. Într-o zi, a dat peste un grup ascuns de creaturi prietenoase care se jucau împreună. O bufniță bătrână și înțeleaptă a șoptit: „Fiți tăcuți, căci ar putea tulbura ruinele. Dar dacă le dai o lecție celorlalți, s-ar putea să se supere și să te lase să te joci cu noi.” Rinocerul a ezitat, dar cuvintele bufniței i-au aprins o idee. A început să se joace cu iepurii, împărțind mâncărurile preferate și învățând cum să se joace în soare. În timp ce îi privea jucându-se, a simțit un fior de vinovăție. A doua zi, când iepurii s-au întors, au văzut rinocerul jucându-se cu un grup de prieteni. Au râs și au spus: „Nu suntem siguri! Noi ne place să ne jucăm cu toții împreună.” Rinocerul s-a simțit trist și confuz. Nu știa ce să facă. Atunci și-a amintit o vorbă
hipopotamul greoi era din nou să se odihnească. Dar, pe măsură ce soarele urca pe cer, s-a iscat o furtună năprasnică. Vântul urla, iar ploaia cădea torențial. Casa maimuței a fost distrusă și ea nu știa ce să facă. A încercat să o salveze, dar era prea mult pentru ea. A încercat să zboare, dar vântul era prea puternic. A încercat să urce, dar era prea greu. Chiar atunci, un iepure blând a sărit pe lângă ea și a întrebat: „De ce te chinui atât?” Maimuța a răspuns: „Vreau să mă joc cu voi, dar nu sunt sigură că pot!” Iepurele a spus: „Dar dacă ți-aș spune că eu mă împiedic? Și tu ai nevoie de ajutor.” Maimuța s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Bine, o voi face. Dar trebuie să mă întorc la familia mea și să te ajut.” Și-a folosit dinții ascuțiți ca să sape și
crocodilul viclean  am putea să ne ajutăm unul pe altul sau să-i ajutăm pe cei aflați în nevoie. Trebuie să lucrăm împreună și să ne ajutăm unii pe alții.” Taurul a dat din cap, simțindu-se mândru de ceea ce învățase. Din acea zi, a știut că a fi curajos nu înseamnă să te dai în spectacol, ci să fii bun și să lucrezi împreună. În inima unei mlaștini întunecate și tulburi, o viespe neînfricată bâzâia furioasă. Se avânta în jos, căutând insecte gustoase de mâncat. Mlaștina era casa ei și nu voia ca nimeni să o ia. Într-o zi însorită, în timp ce zbura deasupra mlaștinii, viespea neînfricată a zărit un pește strălucitor înotând în apă. S-a avântat în picaj, cu ghearele întinse, gata să înhațe peștele. Dar când a aterizat pe o frunză, a văzut că peștele era prins sub o stâncă mare. Fără ezitare, a zburat spre ea, folosindu-și ciocul
balena pașnică  pentru cei mai puternici cei care se înțelegeau. Într-o zi, un grup de foci prietenoase a ajuns la recif. Ei voiau să le împartă cu ei și să le păstreze în siguranță. Dar focile lacome erau prea speriate ca să spună ceva. Au luat pe ascuns un pește, iar curând întreaga comunitate s-a dezbinat. Balena cea puternică a văzut că focile lacome luau tot peștele pentru ele. Le-a gonit strigând: „De ce ați luat tot peștele?” Focile lacome au râs și au spus: „Ești doar o balenă prostuță. Ce poți să faci?” Balena cea bună a zâmbit și a spus: „Nu vreau să vă mai fac rău nimănui. Putem împărți peștele și să lucrăm împreună.” Focile lacome au râs și au spus: „Ești doar o balenă caraghioasă. Nu ne poți ajuta.” Dar balena cea bună a spus: „Nu trebuie să te cerți. Putem lucra împreună ca să ne asigurăm că
rechinul necruțător, iar ochii lui mari au făcut ca blana lui verde, albă și albă. Ea a realizat că a fi diferit nu este o slăbiciune, ci o putere. Și atunci s-a întâmplat ceva uimitor. Bufnița bătrână și înțeleaptă a privit scena și a spus: „Vezi, micuțule, când îi ajutăm pe ceilalți cu bunătate și respect, toți au de câștigat. Aceasta este cea mai mare comoară dintre toate.” Din acea zi, homarul mândru a devenit un ajutor, nu un buclucaș. A învățat că a fi bun și a avea grijă de ceilalți este cel mai mare dar dintre toate. În inima pădurii tropicale luxuriante, trăia un ren mândru printre copacii înalți. Blana lui lucioasă și coarnele puternice îl făceau să se simtă cea mai magnifică creatură din pădure. Într-o zi însorită, un ren mândru și puternic, cu coarne negre lucioase și o blană lucioasă ca un curcubeu, a urcat în vârful pădurii. Acest ren mândru credea că este
pinguinul stângaci  ocupat la soare, dar acum toți se certau și se ciondăneau pentru cele mai bune locuri. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe un stejar înalt, a strigat: „Ce faci, micuțule pinguin?” Pinguinul a răspuns: „Vreau să fiu cel mai puternic și cel mai frumos.” Bufnița a chicotit și a spus: „Dar tu ești cea mai înțeleaptă creatură de aici.” Pinguinul a pufnit: „Sunt cel mai puternic, așa că eu sunt cel mai puternic!” Bufnița a răspuns: „A fi puternic nu înseamnă să fii cel mai bun, ci să fii bun și să împarți cu ceilalți.” Pinguinul s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Nu m-am gândit niciodată la asta!” O veveriță prietenoasă a spus: „Hai să ne ajutăm unul pe altul!” Pinguinul a fost de acord, iar împreună au pus la cale un plan. Au lucrat împreună, folosind abilitățile de cățărat și puterea
gâsca grijulie s-a „iruta”?” a întrebat el. Bufnița a dat din cap aprobator, iar gâsca s-a simțit mândră. Din acea zi, gâsca a învățat să asculte și să fie bună. Iar bufnița a zâmbit, știind că gâsca a învățat o lecție valoroasă. Pe măsură ce zilele treceau, gâsca a devenit mai blândă și mai răbdătoare. A învățat că a fi bun și a-i asculta pe ceilalți este cheia pentru a avea un cămin fericit și sigur în care să trăiești. Și de aceea bufnița bătrână și înțeleaptă a spus: „Amintește-ți, micuțo, politețea nu se irosește niciodată. Când arătăm bunătate și respect, ne apropiem de prietenii noștri.” Pe stepa nesfârșită, trăia un ornitorinc blând printre ierburile înalte. Ornitorincul iubea să-și ajute semenii, de la o pasăre până la un pârâu limpede ca cristalul. Într-o zi, un vânt puternic a venit și a distrus multe case de pe stepă. Ornitorincul era foarte trist și nu știa ce să facă. 
papagalul vorbăreț  pentru că îi plăcea să adune pietre lucioase și să le păstreze în cuibul lui călduros. Într-o zi, o furtună puternică a lovit satul, iar cuibul papagalului a fost distrus. Era devastat și nu știa ce să facă. Papagalul a văzut o oportunitate de a aduna toate pietricelele și pietricelele și le-a adus lui o veveriță prietenoasă. Dar, pe măsură ce lucra, a observat că veverița aduna tot mai multe pietricele și le ascundea pentru sine. Papagalul a întrebat: „De ce aduni atâtea pietre? Nu vezi că sunt doar câteva pietricele?” Veverița a răspuns: „Le adun pentru cuibul meu, iar tu ai pene negre lucioase.” Papagalul a întrebat: „Dar de ce ai atâtea pietre?” Veverița a spus: „Le adun pe toate și mă bucur că nu am destule.” Papagalul a întrebat: „Dar dacă îi le împarți în mod egal?” Veverița a spus: „Dacă mă ajuți să adun
calul nobil  îl ajutase pe iepure să-și găsească drumul spre casă, dar acesta nu era nicăieri de găsit. Calul s-a simțit trist și singur. A început să se întrebe dacă nu cumva era prea diferit ca să iasă. Într-o zi, în timp ce căuta hrană, calul a dat peste o potecă îngustă care ducea la o grădină ascunsă. S-a cățărat pe o piatră alunecoasă și a descoperit o grădină subterană ascunsă. Grădina era plină de flori colorate și de albine zumzăitoare. Calul a rămas uimit și i-a mulțumit iepurașului pentru ajutor. Din acea zi, calul a vizitat grădina cu și mai multă atenție, știind că este un gest de bunătate pentru ea. În timp ce galopa prin grădină, a întâlnit și alte animale, toate trăind împreună în armonie. Calul a realizat că, ajutându-i pe ceilalți, a găsit o adevărată comoară de bunătate și prietenie. Calul a învățat că a fi bun și a împărți cu ceilalți este cea mai mare comoară dintre toate. Într-un ținut de
scorpionul periculos  și-a dat seama că fusese prea mândru ca să asculte pe alții. S-a întristat și a părăsit valea, dar nu înainte de a asculta povestea renului. Au trecut zile, iar renul a rătăcit într-o poiană liniștită. Vântul îi șoptea secrete printre frunze, iar bufnița bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă, privea cu ochi pătrunzători. Într-o zi, când renul s-a întors, a văzut bufnița stând singură, privind spre ea cu ochii ei mari și rotunzi. Bufnița a întrebat: „Ai spus că ne vei ajuta să o reparăm?” Renul a răspuns: „Da, știu.” Bufnița a spus: „Atunci de ce nu le ceri ajutor celorlalte animale? Poate atunci vor fi la fel de bune.” Renul a fost de acord, iar împreună au pornit să găsească un loc nou de joacă. Au găsit o familie de șoareci de câmp, care au împărțit mâncarea cu ea, iar curând poiana s-a
bivolul puternic și îi plăcea să exploreze și să se joace cu prietenii săi. Într-o zi, în timp ce urmărea un fluture, tigrul a dărâmat din greșeală un stup ascuns într-un tufiș. Albinele furioase au ieșit în zbor, iar albinele s-au supărat tare. Tigrul, simțindu-se rău pentru albine, a hotărât să fugă. A alergat prin poiană, căutând o cale de a rupe blestemul. Albinele, văzând o oportunitate, s-au întors în poiană, dar de data aceasta s-au întors cu un coș plin de miere furată. Tigrul, însă, a negat că ar fi făcut ceva rău. „Nu eu am făcut-o!” a exclamat ea. „Albinele trebuie să fi fost prea iute!” Albinele au încetat să mai bâzâie și au zburat, furioase pe tigrul curajos. Tigrul, dându-și seama că albinele nu mai voiau să se joace, și-a cerut scuze și s-a oferit să ajute. Albinele au fost surprinse de scuzele tigrului și de dorința lor de a ajuta.
struțul sperios și a spus: „Dar eu sunt doar o creatură mică și firavă. Nu pot să mă odihnesc la soare.” Capra blândă a răspuns: „Și eu vreau să fim prietene!” Capra și-a folosit țepii ascuțiți ca să alerge și să alerge peste câmpii, dar curând și-a dat seama că nu îi putea prinde ca să-și găsească drumul. S-a enervat și a spus: „Nu sunt la fel de rapidă ca tine ca la vânătoare, așa că nu voi fi la fel de rapidă ca ea.” Capra blândă a încercat să o convingă pe capră: „Dar fără mine, mlaștina ar fi o modalitate de a fi în siguranță și fericită.” Capra blândă a spus: „Nu trebuie să te îngrijorezi. Eu pot să sap în noroi, iar tu poți să urci, dar să te arunci în apă și să alergi. E distractiv!”
cămila rezistentă  îi plăcea să se joace cu celelalte animale. Dar într-o zi, un iepure șiret a început să ia decizii nedrepte. Iepurele a spus: „Hai să împărțim ce avem și să ne jucăm împreună.” Celelalte animale au fost de acord, iar curând toate animalele au avut mai multă încredere în ea. Iepurele a început să ia mai mult decât partea – a luat pe ascuns la pământ, fără să lase nimic pentru ceilalți. Animalele erau triste și speriate. Nu știau ce să facă. Dar o bufniță bătrână și înțeleaptă a spus: „Haideți să votăm. Cine va decide ce este drept va primi o recompensă.” Animalele au votat, iar spre surprinderea tuturor, au decis să facă un vot. Fiecare animal avea partea, dar nu se putea hotărî. Iepurele era rapid și isteț, iar bufnița era isteață. Iepurele a fost surprins când animalele au votat ce să facă cu ea. Au hotărât să voteze cine să primească cele
flamingo grațios . Îi plăcea să exploreze și să-i ajute pe ceilalți și să le facă viața mai bună. Într-o zi, în timp ce înota prin lacul din apropiere, a întâlnit un pește care se chinuia să găsească hrană. Peștele avea ochi mari și lucioși și putea să se strecoare și să prindă pește din râul din apropiere. Peștele a fost atât de recunoscător încât a promis că își va împărți hrana cu celelalte animale. Dar când a venit momentul să împartă, s-a gândit: „De ce să împart cu cineva? Eu am cea mai mare și mai bună masă, iar eu am tot ce-mi trebuie.” Peștele a început să ia tot mai mult, spunând: „Eu am văzut-o primul! Am nevoie de el mai mult decât tine.” Celelalte animale, care o urmăreau de la distanță, au început să observe că peștele lua tot mai mult, dar nu mai rămăsese nimic. Au început să se simtă foarte triste și flămânde. Peștele și-a dat
cangurul sprinten  credea în a fi un prieten bun. Într-o zi, o rafală puternică de vânt a străbătut poiana, iar un iepuraș a rămas prins într-o baltă noroioasă. Iepurașul a strigat după ajutor, dar celelalte animale au crezut că este o minciună. Au spus: „Țestoasa o să ne mănânce! Nu e de încredere!” Celelalte animale au început să o evite pe iepurașă și pe iepuraș, iar curând iepurașul s-a simțit singur. Iepurașa era foarte tristă și se simțea singură. S-a gândit: „Poate ar trebui să o ajut pe iepurașă și pe iepurașul care a căzut.” Iepurașa a hotărât să ceară ajutorul celorlalte animale. O bufniță bătrână și înțeleaptă a spus: „Trebuie să ne uităm la iepuraș, nu să o învinovățim pe iepurașă.” Iepurașa a fost de acord și și-a cerut iertare iepurașului. Împreună, au căutat și au găsit iepurașul teafăr și nevătămat. Iepurașa a întrebat: „De ce m-ai ajutat
koala somnoroasă  să adune pietre frumoase și să le împartă cu prietenii săi. Din acea zi, păsările din satul de pescari s-au adunat la râu, au împărțit mâncare și povești și au avut grijă unii de alții. Pelicanul îngâmfat a învățat că atunci când îi ajuți pe ceilalți, și ei te vor ajuta și ei, iar ei îți vor fi prieteni. În timp ce zbura deasupra satului, pelicanul a realizat că bunătatea și ajutorul oferit altora o făceau să se simtă fericită și puternică. Pelicanul a zâmbit, știind că inima ei era plină de bunătate și că a împărți cu ceilalți îi umplea inima de bucurie. Într-o pădure tropicală luxuriantă, unde razele soarelui se strecurau printre frunze și desenau petece de lumină pe pământ, trăia un șoim mândru și insolent. Îi plăcea să se avânte în picaj, cu ghearele întinse, și să zboare sus deasupra vârfurilor. Într-o zi, în timp ce plana deasupra pădurii, a
ornitorincul bizari și a spus: „A împărți înseamnă a-ți păsa. Dacă împărțim, fiecare va primi câte puțin.” Și așa au făcut. De atunci înainte, au împărțit totul, iar poiana a devenit un loc fericit și plin de viață. În timp ce cormoranul își privea prietenii, a zâmbit, știind că împărțirea aduce bucurie tuturor. Și din acea zi, valea a fost plină de râsete și prietenie, datorită actului eroic al cormoranului și al celorlalte păsări ai insulei. În cer, o piață plutitoare magică plutea deasupra unui lac sclipitor. Tarabe colorate vindeau cele mai delicioase fructe și cele mai dulci fructe de pădure. Printre mulțimea agitată, o girafă cu gât lung și inimă bună, cu inima plină de iubire, vindea cei mai buni prieteni. În fiecare zi, girafa vizita piața ca să-i admire frumusețea. Într-o zi, o maimuță isteață a început să vândă cele mai frumoase eșarfe. Girafa a devenit geloasă și a început să i
ratonul șiret  luatetuurul și au smuls o parte din comoară. În timp ce lucrau, au descoperit un bilet ascuns care aparținea bătrânului satului, o bufniță înțeleaptă. Jurnalul povestea despre prietenie și împărtășire, iar ei au realizat că au nevoie de un nou prieten care să le fie conducător. Din acea zi, au explorat împreună tundra, iar sătenii au învățat că a împărți și a fi bun sunt mai importante decât a avea dreptate. Morala poveștii este: Când suntem prea lacomi, e ca și cum am uda și ne vom îndepărta. Dar când lucrăm împreună, putem realiza lucruri mărețe. Într-o poiană scăldată de soare, unde florile sălbatice înfloreau în toate culorile, trăia o coțofană frumoasă. Îi plăcea să adune lucruri strălucitoare și să le împartă cu prietenii ei. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra poienii, a zărit un cufăr cu comori
veverița iute, dar asta nu s-a mișcat. A spus: „Am nevoie de mai mult decât tine, așa că ar trebui să o împărțim.” Bufnița a răspuns: „Dacă împărțim, toți vom avea de câștigat.” Dar vulpea șireată a refuzat să împartă. Au luat și mai mult, iar prietenia lor a început să sufere. Vulpea șireată tot cerea tot mai mult. Într-o zi, o furtună puternică a lovit pădurea. Vântul sufla tare, iar ploaia cădea torențial. Vulpea șireată a văzut ocazia de a fura și a fugit, dar ea era prea puternică. Vulpea șireată a rămas blocată, iar peștera a rămas în siguranță. Bufnița bătrână și înțeleaptă a spus: „Lăcomia poate duce la pieire. Când împărțim și suntem buni, toți au de câștigat.” Vulpea șireată a învățat o lecție prețioasă. De atunci înainte, și-a împărțit comorile și și-a împărțit comorile cu prietenii ei. Vulpea șireată a învățat să împartă și să lucreze împreună cu prietenii ei.
ariciul precaut  îi plăcea să exploreze și să se joace în zăpadă. Într-o zi, pe când se plimba, șoricelul a dat peste un fluture minunat. Aripile fluturelui străluceau în nuanțe de albastru și verde, iar curând au devenit cei mai buni prieteni. Fluturele a simțit un fior de gelozie în inimă. „De ce am eu o carapace atât de frumoasă?” se gândi șoricelul. „De ce nu pot și eu să arăt așa?” Pe măsură ce zilele treceau, fluturele a observat că fluturele se chinuia să zboare cu o aripă frântă. Fluturele s-a oferit să îl ajute, dar fluturele a refuzat, spunând: „Nu, pot să o fac singur!” Fluturele, însă, a continuat să zboare, încercând să o convingă să o ajute. Fluturele a încercat să zboare, dar aripile i s-au încurcat în firele lipicioase. S-a zbătut să se elibereze, dar aripile îi alunecau pe aripile lui, însă, la început, s-a încurcat și mai tare. Fluturele 
bursucul ursuz , dar nu voia să se certe cu ea. A întrebat: „De ce ne certăm? Suntem prieteni, iar prietenii se ajută unii pe alții.” Pisica a privit în jos, rușinată. Atunci a văzut că celelalte animale se chinuiau să găsească hrană și adăpost. Pisica a avut o idee. A adunat toate animalele și a spus: „Haideți să lucrăm împreună ca să găsim mâncare, dar nu doar pentru iepuri!” Animalele au fost de acord și au format un consiliu pentru a ajuta la construirea unui sat nou. Pisica s-a alăturat, folosindu-și istețimea pentru a găsi soluții și a le împărți în mod echitabil. Pe măsură ce lucrau împreună, pisica a realizat că nu trebuie să fie singură și că, împreună, puteau face orice. Animalele au sărbătorit noul lor cămin, iar pisica a zâmbit, mândră de noii ei prieteni. Morala poveștii este: când lucrăm împreună, putem realiza lucruri uimitoare. Pe o insulă tropicală scăldată de 
cârtița harnică , dar ea a refuzat să asculte. A spus: „Sunt doar o buburuză obișnuită – pot să cânt mai tare decât soarele.” Celelalte viețuitoare au început să se îndoiască de cântecul ei. Au încetat să mai danseze și să se joace împreună. Lăcusta a observat că prietenii ei o priveau și a întrebat: „Ce s-a întâmplat, prieteni?” Lăcusta și-a împărtășit povestea, iar bufnița a ascultat cu atenție. Apoi a spus: „Hai să vorbim cu ele și să vedem cât de mult ne place cântecul nostru.” Când s-au apropiat de locul preferat al bufniței, lăcusta a întrebat: „De ce ai cântat atât de tare? Ai dansat atât de tare și ai cântat atât de frumos?” Bufnița a privit în jos și a spus: „Eram geloasă pe dansul tău frumos și am crezut că nimeni nu-ți place.” Lăcusta a zâmbit și a spus: „Nu trebuie să fii ca nimeni altcineva. Putem cânta cu
hiena hohotitoare a observat un grup de păsări care își construiau cuiburile. Ele îi priveau, dar nu înțelegeau de ce. O pasăre a întrebat: „De ce nu ni te alături? Ei au case noi și cuiburi.” Hiena a răspuns: „Pentru că sunt o hienă, iar păsările mă iubesc. Iar prietenii se ajută unii pe alții.” Hiena a simțit un junghi în inimă. Și-a dat seama că îi rănise pe păsări și pe prietenii ei, în loc să facă necazuri. A hotărât să se schimbe. Cu ajutorul păsărilor și și-a construit o casă nouă, mai puternică și mai primitoare pentru toți. Hiena a zâmbit, simțindu-se fericită și mândră. Păsările și hiena au devenit prietene, iar hiena a învățat că a avea grijă de alții înseamnă a avea grijă de tine însuți. Când ne ajutăm unii pe alții, devenim o familie fericită, iar ei ne vor iubi pe noi. Din acea zi, hiena 
caracatița inteligentă  la o parte, iar ei au început să vorbească. Au realizat că a împărți este mai frumos decât a păstra totul pentru el. Din acea zi, au împărțit totul și s-au ajutat reciproc. În timp ce stăteau pe stânca bătută de vânt, privind apusul, bufnița înțeleaptă a spus: „Când împărțim și ne ajutăm unii pe alții, toți avem de câștigat.” Iar bufnița înțeleaptă a dat din cap aprobator, știind că împărțirea și bunătatea au adus pacea înapoi în căminul lor înghețat. Într-o pădure plină de copaci înalți și pâraie șerpuitoare, trăia liniștit un iac puternic și independent. Iacul iubea să cutreiere pădurea, simțindu-se în siguranță și singur. Într-o zi însorită, un iepuraș mititel a sărit în pădure, căutând un loc unde să se odihnească. Iepurașul a zărit iacul și l-a avertizat: „Nu te teme, te voi proteja.” Dar iacul nu a ascultat. A gonit iepurașul prin pădure, strigând: „Acesta este teritoriul meu! Nu
crabul țâfnos al Donenei Ben, care s-au certat asupra a ceea ce trebuia făcut. Celelalte creaturi s-au săturat de certurile lor și au refuzat să împartă. Ornitosul a fost rănit, iar creaturile au suferit. Dar Kinne a avut o idee. Își aminti de o carte veche ascunsă în biblioteca satului, ascunsă în spatele unei cascade. Cartea povestea despre o nouă regulă: „Când ne este frică, nu putem vedea adevărul, dar când ascultăm și lucrăm împreună, putem găsi soluții.” Bekendunel și Plangenii s-au privit și au zâmbit. Împreună au găsit un plan pentru a împărți comoara. Din acea zi, Plefnoșul a fost mai atent și mai chibzuit. Creaturile au sărbătorit noua lor prietenie
homarul robust  și-a dat seama de greșeala lui. A început să vadă lumea prin ochii altcuiva. A început din nou să-și ajute prietenii, iar curând poiana a devenit un loc mai fericit. Pe măsură ce lucrau împreună, inima homarului a început să se simtă mai ușoară. Și-a amintit de bunătatea pe care o avuseseră și a știut că se poate baza pe ea să le fie prietenă. Din acea zi, a continuat să protejeze poiana, iar prietenii ei au iubit-o și mai mult. Morala poveștii este că o inimă bună își găsește prieteni și face lumea un loc mai luminos. Într-un mic sat de pescari, unde soarele răsărea deasupra mării, trăia o mică stea de mare. Îi plăcea să-i privească pe pescari când își vedeau de treburile lor, dar adesea le ignora. Într-o zi, un crab mare și morocănos a început să o tachineze. „Ești doar o stea de mare”, a pufnit el. „Nu poți să te ascunzi în
steaua de mare tăcută a răspuns: „Dar ești atât de isteață, ești doar o stea de mare.” A început să se simtă tristă și singură. Caracatița a observat tristețea și a întrebat: „De ce pari atât de îngrijorată?” Caracatița a răspuns: „Sunt cea mai puternică și am cea mai mare nevoie de ajutor. Am nevoie de ajutorul tău.” Caracatița a spus: „Dar dacă am lucra împreună? Tu poți să înoți, iar eu îți pot arăta cum să prinzi pești.” Caracatița a fost de acord, iar ei au lucrat împreună. Caracatița și-a folosit brațele mari, iar țestoasa și-a folosit tentaculele pentru a le ghida. Pe măsură ce lucrau, caracatița a realizat că nu trebuia să fie cea mai puternică sau cea mai rapidă ca să fie de ajutor. Caracatița a învățat că fiecare are ceva special de oferit și că a fi mândru de cine ești e minunat, dar a fi mândru și a avea
foca jucăușă  lua de bufniță, dar ea nu a vrut să asculte. În schimb, a luat câteva pietricele lucioase și a fugit. Celelalte animale au văzut-o și au întrebat: „De ce ești atât de crudă?” Pisica a răspuns: „Am luat totul pentru că am crezut că sunt mai puternică și mai frumoasă.” Animalele au hotărât să lucreze împreună ca să-și recupereze pietrele. Pisica a fost surprinsă când celelalte animale au întrebat dacă pot să o ajute să găsească mai multe pietricele. Pisica a spus: „Am o idee! Putem lucra împreună ca să găsim mai multe pietre și le putem împărți în mod corect.” Animalele au lucrat împreună, iar curând comoara a fost împărțită în mod egal. Pisica a spus: „Am greșit că am fost lacomă. Putem lucra împreună ca să găsim mai multe comori, nu să le ia.” Celelalte animale au zâmbit, iar din acea zi
morsa masivă tericole, care o urmăreau cu ochi curioși, au început să o ajute să adune hrană, în timp ce ea se tolănea să caute. Totuși, pe măsură ce lucrau, au început să o vadă pe ghepardă ca pe o prietenă. Și-au cerut scuze că au crezut că este o hoțomană, iar împreună au creat o potecă specială pe care au descoperit o potecă ascunsă. Din acea zi, ghepardă și prietenii ei au lucrat împreună, iar prietenia lor a devenit tot mai puternică pe zi ce trecea. Când soarele a apus peste pajiște, ghepardă a realizat că, având un spirit smerit, ajutase la crearea unei comunități mai puternice și mai armonioase. Și a învățat că atunci când prietenii lucrează împreună, pot depăși chiar și cele mai mari provocări. Pe o stâncă îmbibată de ploaie, trăia un homar blând printre stânci. Homarul blând iubea să-și
iacul robust  să-și păstreze casa doar pentru ea. A început să adune fructele și să le strângă în vizuina ei confortabilă. Celelalte animale au încercat să o avertizeze: „Fii generoasă și îi ajuți pe ceilalți când au cea mai mare nevoie.” Dar ea nu a vrut să asculte. În timp ce stătea pe o stâncă, o bufniță bătrână și înțeleaptă a întrebat: „De ce ești atât de tristă? Ești atât de bună cu ceilalți.” Iacul a ezitat, dar cuvintele bufniței i-au răsunat în minte. Și-a dat seama că își rănise prietenii. A doua zi, iacul a hotărât să ridice un memorial pentru toate animalele care își pierduseră casele în furtună. S-a așezat lângă bufniță și a spus: „Am greșit că am fost geloasă. Vreau să ajut și să am grijă de mine.” Bufnița a zâmbit și a spus: „Acesta este un dar, prietene. Când îți împarți comorile, îți faci prieteni și
renul sprinten erul a învățat că bunătatea și onestitatea lui au făcut ca totul să funcționeze fără probleme. De atunci înainte, a știut că bunătatea poate trece peste cele mai mari bariere, iar prietenii lui l-au privit ca pe un adevărat prieten. Într-un sătuc mic, înconjurat de coline domoale, trăia o oaie curajoasă și isteață. Oaia iubea să exploreze și să se joace cu celelalte animale. Într-o zi însorită, rătăcind printr-o poiană luxuriantă, oaia a zărit un iepuraș prins într-un tufiș spinos. Oaia știa că trebuie să salveze iepurașul. Dar, vai! O veveriță șireată, care trăia în apropiere, urmărea oaia și a șoptit: „De ce să te ajut? Ești doar o oaie nătângă!” Oaia s-a gândit: „Dar dacă veverița are nevoie de ajutorul tău? Dacă nu mă va ajuta?” Așa că a încercat să ridice iepurașul cu coarnele ei puternice. Dar veverița era prea iute. A încercat să tragă și să împingă, dar oaia a refuzat să 
elanul impunător  săpa de o parte, iar ea știa că trebuie să facă ceva ca să ajute. S-a apropiat de o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată într-un copac din apropiere, a strigat: „De ce ești atât de îngrijorată, micuțo?” Girafa a explicat cum a crezut că îi este la conducere. Bufnița a ascultat-o cu atenție și apoi a spus: „Dar dacă ți-aș spune că am un secret ca să te ajut să găsești hrană?” Girafa s-a gândit o clipă și a spus: „Nu, am vrut doar să mă odihnesc.” Bufnița a zâmbit și a spus: „Atunci haide să le cerem să împartă mâncarea cu tine.” Girafa și bufnița au mers împreună la râu, iar girafa a împărțit mâncarea cu ea, spunând: „Îți mulțumesc că mi-ai oferit o recompensă.” Din acea zi, girafa a înțeles că a împărți și a fi bună sunt mai
sconcsul mirositor și își dorea să fie la fel de frumos ca ea. A început să observe că lenoșii se chinuiau să găsească hrană în apa rece. Într-o zi, în timp ce lucra la o fântână deosebit de rezistentă, viermele a dat peste un petic ascuns de fructe de pădure zemoase. Era atât de mândru de munca lor fără să se bucure de fructe. Dar când a întins mâna după o bobiță, a văzut o familie de păsări chinuindu-se să găsească hrană. O pasăre a zburat, iar un iepure i-a oferit o parte din fructe. Viermele a fost surprins și a întrebat dacă poate să ajute. Împreună i-au cerut ajutorul celorlalte animale, iar în scurt timp viermele a descoperit că era o pasăre care voia doar să ajute. În timp ce animalele sărbătoreau, viermele a realizat că a împărți este mai bine decât a fi mândru și lăudăros. Din acea zi, viermele și-a împărțit fructele cu celelalte animale, iar toți
porcul ghidușă. Îi plăcea să se cațere pe stânci și să urmărească peștii, dar adesea se simțea prea speriat ca să încerce ceva nou. Într-o zi, în timp ce înota, a întâlnit o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. S-au privit unul pe altul și apoi s-au uitat la ren. „Ești atât de înaltă și de tăcută”, spuse țestoasa. „Nu te compara cu alții. De ce nu încerci să fii cu celelalte creaturi marine și să fii o înotătoare bună?” Câinele a zâmbit și a spus: „Desigur! Pot să înot cu peștii și să mă joc în apă!” Țestoasa a dat din cap și a dus-o pe ren într-un loc sigur. Pe măsură ce înotau, renul a început să se simtă puțin mai puțin lăudăros. A început să se simtă mai puțin singur, dar tot se simțea gelos. S-a gândit: „Poate ar trebui să fiu eu altcineva, ca eu.” A doua zi, câinele s-a strecurat pe l
mistrețul nărăvașt a zâmbit, știind că a asculta și a lucra împreună este cheia unei case fericite și pașnice. Într-o poiană scăldată de soare, trăia o cârtiță chibzuită printre ierburile înalte. Căminul ei era plin de flori vibrante și albine zumzăitoare. Își petrecea zilele săpând tuneluri și adunând hrană pentru iarnă. Într-o zi, o furtună puternică s-a abătut asupra poienii. Vânturi năprasnice au doborât copaci, iar ploaia torențială a doborât un copac mare. Un iepure blând, care locuia într-o vizuină din apropiere, a strigat: „Cârtiță, te rog ajută-mă să adun crengi rezistente pentru a construi un adăpost sigur.” Dar cârtița chibzuită a refuzat, spunând: „Pot să fac singură. Sunt puternică și pot să fac totul singură!” Iepurele a încercat să ajute, însă cârtița a refuzat din nou. Pe măsură ce furtuna se dezlănțuia, cuibul cârtiței a fost distrus. Iepurele a plâns, dar ea era prea mândră ca să ceară ajutor. Chiar când cârtița era pe punctul de 
peștele agil și E atât de mult pe cât își dorea ca cineva să se joace la fel de mult ca ea. Într-o zi, o furtună puternică s-a abătut asupra țărmului, aducând ploi torențiale și vânturi năprasnice. Căminul lebedei, un cuib primitor din crenguțe și frunze, era în pericol să fie măturat. Dar ea nu a renunțat. A muncit neobosit să-l repare, folosindu-și ciocul puternic pentru a aduna crengi și a le fixa. După ce furtuna a trecut, viespea și celelalte vietăți au fost uimite de curajul ei. Și-au cerut iertare pentru că s-au îndoit de ea și au rugat-o să o răsplătească. Lebăda i-a iertat, dar a spus: „Am lucrat împreună și am construit un cuib frumos. Asta fac prietenii.” Celelalte vietăți au zâmbit, iar din acea zi au lucrat împreună pentru a face din casa lor un loc mai bun pentru toți. Lebăda a învățat că
crevetele mărunt  pentru a discuta, dar au lucrat împreună, folosindu-și abilitățile unice pentru a construi o casă nouă, mai puternică și mai sigură decât înainte. Crevetele a învățat că, atunci când lucrează împreună, chiar și cele mai mari provocări pot fi depășite. Din acea zi, crevetele a știut că munca în echipă face ca locuința tuturor să devină mai puternică și mai fericită. Într-o pădure fermecată, unde razele soarelui dansau printre frunze și florile înfloreau în toate culorile, trăia un papagal isteț. Îi plăcea să exploreze și să se joace cu celelalte animale. Dar într-o zi, o pasăre șireată, cu un plan viclean, a început să răspândească minciuni despre papagalul isteț. „E rea și îi va face pe ceilalți să facă ce vrea ea.”, spunea ea. Celelalte păsări au început să se îndoiască de cuvintele păsării. Șușoteau și arătau cu degetul, iar curând papagalul a devenit ținta tăcerii. Papagalul isteț a încercat să ignore cuvintele răutăcioase ale păsării, dar
liliacul nocturn. îl ajutase pe iepuraș să găsească hrană. Dar, pe măsură ce lucrau împreună, au început să vorbească și să râdă împreună. Șoimul a realizat că era destul pentru toată lumea și că împărțirea este cheia unei comunități fericite. Din acea zi, șoimul și iepurașul au devenit cei mai buni prieteni, iar prietenia lor a adus pace în mlaștină. Morala poveștii este că atunci când împărțim și lucrăm împreună, toți au de câștigat, iar lăcomia dispare. În inima unui templu străvechi, unde razele calde ale soarelui se strecurau printre pietrele prăbușite, trăia o broască țestoasă înțeleaptă și atentă. Își petrecea zilele explorând holurile misterioase ale templului și învățând despre lumea de dincolo de zidurile ei dărăpănate. Într-o zi, în timp ce înota printr-un coridor întunecat, a dat peste o grădină minunată, plină de flori vibrante și de o fântână sclipitoare. O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă, care trăia în grădină, a observat intențiile lui și a întrebat: „Ce s-a întâmplat, draga mea?” Țestoasa a răspuns: „Am venit să
cameleonul adaptabil că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este ceea ce ne face cu adevărat speciali. Într-o mlaștină unde ceața se rostogolea și copacii erau înalți, trăia un șoricel curajos într-un cuib mic și confortabil. Îi plăcea să exploreze și să se joace în apele noroioase. Într-o zi, în timp ce se juca, șoricelul a auzit un grup de păsări șoptind despre o comoară ascunsă adânc în mlaștină. Ochii șoricelului au strălucit de entuziasm. S-a gândit: „Sunt cel mai curajos șoricel din mlaștină! Voi găsi comoara și voi fi cel mai bogat șoarece de aici!” Așa că a pornit să găsească comoara, dar când a ajuns a găsit o bufniță bătrână și înțeleaptă cocoțată pe o creangă. Bufnița a întrebat: „Unde ai găsit comoara și ai găsit comoara, dar nu e vorba despre a păstra comoara doar pentru tine?” Șoricelul s-a gândit o clipă și a spus: „Nu știu... doar am crezut că comoara îi aparține.” Bufnița 
gecko lipicios  nectar printre flori, dar în ultima vreme se simțea tristă. Își dorea să poată avea un prieten ca ea. A început să evite grădina, ascunzându-se în spatele unui tufiș. Într-o zi, un vânt puternic a venit și a distrus florile, lăsându-le fără adăpost. Fluturele a văzut ocazia de a-l ajuta. S-a oferit să ajute, folosindu-și aripile puternice pentru a aduna florile și aripile ca să-și facă o casă nouă. În timp ce lucrau împreună, fluturele a observat că grădina lui îi făcea pe toți fericiți și că era dispus să o ajute să-și refacă grădina. O bufniță bătrână și înțeleaptă a zburat pe deasupra și a spus: „Vezi, micuțo fluture? Nu ești ca ceilalți fluturi, dar de fapt ești doar un fluture sau altceva.” Fluturele s-a uitat la grădina sa și s-a întristat. Și-a dat seama că nu se gândise la cum se simțea ceilalți din cauza faptelor
gorila puternică  aer, iar animalele se adunaseră să o privească. În timp ce se bucurau de ospăț, vulturul a spus: „Am greșit, dar am învățat că onestitatea este cea mai bună cale. Îți mulțumesc că m-ai învățat.” Din acea zi, animalele au sărbătorit ziua în care au lucrat împreună pentru a se ajuta reciproc și a se ajuta reciproc. Vulturul a realizat că, atunci când își reflecta faptele, câștigă încrederea și prietenii mai puternice. Într-un desiș des, unde copacii înalți își șopteau secrete unii altora, trăia un papagal frumos cu pene viu colorate. Era cunoscută pentru penajul ei strălucitor și pentru abilitatea de a se contopi cu împrejurimile. Celelalte animale din pădure îi admirau firea blajină și o numeau „Neînfricatul”. Într-o zi, un șarpe viclean s-a strecurat în desiș. Șarpele a început să fure mâncarea preferată a lui Săltărețul, iar celelalte animale l-au ocolit. Șarpele s-a simțit trist și singur.
orangutanul isteț  pentru a o ajuta pe țestoasă să găsească cea mai frumoasă floare pentru a bea nectar. În timp ce se plimbau printre flori, leul a realizat că a dărui o făcea să se simtă fericită și împlinită. Și-a cerut iertare pentru că fusese atât de lacomă, iar albina l-a iertat. Din acea zi, leul și albina au devenit prieteni și au explorat împreună pajiștea, răspândind iubire și bunătate oriunde mergeau. Leul a învățat că a dărui aduce bucurie, iar albina a învățat că a dărui îi face pe toți fericiți, inclusiv pe el. Pe o insulă tropicală scăldată de soare, trăia un cormoran curajos lângă un altar de pe stâncă. Cormoranul era cunoscut pentru penajul său viu colorat și pentru abilitatea de a se înălța în văzduh. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra altarului, cormoranul a zărit o grădină minunată ascunsă în spatele unei insule. Grădina era plină de flori colorate și albine zumzăitoare. Cormoranul a fost fascinat de grădină și a vrut
puma agilă  au fost de acord, iar curând toate animalele s-au adunat în jurul ei și au spus: „Avem nevoie de cineva care să ne conducă în siguranță.” Puma lacomă a fost surprinsă, dar a acceptat cu entuziasm. În timp ce lucrau împreună, puma lacomă a început să vadă lumea cu alți ochi. Și-a dat seama că nu trebuie să fie la comandă și că nu trebuia să fie la conducere. Puma lacomă a simțit un fior de mândrie și a hotărât să fie curajoasă alături de prietenii ei. Din acea zi, puma lacomă a lucrat alături de prietenii ei, iar împreună au făcut din biserică un loc fericit pentru toți. Puma lacomă a învățat că, atunci când este smerită și lucrează alături de ceilalți, se întâmplă lucruri uimitoare. Și, din acea zi, s-a asigurat să fie bună și să-i ajute pe cei aflați în nevoie. Morala poveștii este: Când ne ajutăm unii pe alții, putem realiza lucruri mărețe împreună. În inima unui canion
jaguarul vânător, dar nu a observat că se apropia o furtună puternică. Vânturile urlau și ploaia cădea torențial. Casa jaguarei era în pericol să fie luată de ape. Ea a încercat să o avertizeze, dar aceasta a refuzat să asculte. „Sunt prea ocupat să fiu în siguranță”, a spus ea. Celelalte animale au încercat să o convingă să le salveze, dar jaguara nu a vrut să asculte. Furtuna s-a întețit, iar casa jaguarei s-a crăpat. Era singură și speriată. Celelalte animale au venit la ea după ajutor. Împreună au lucrat pentru a salva familia jaguarei. În timp ce lucrau, jaguara și-a dat seama că nu era singură și că a cere ajutor nu e un semn de slăbiciune, ci de curaj. A învățat că frica o ținuse pe loc, dar lucrul în echipă o făcea să crească. Când ploaia s-a oprit, jaguara și-a terminat casa, iar celelalte animale au primit-o înapoi cu aripile deschise. Din acea zi, jaguara a știut
leopardul sprinten  ore întregi în pace. Dar, într-o zi, o rafală puternică de vânt a străbătut valea, iar un bolovan uriaș s-a rostogolit spre el. Tigrul a rămas prins sub bolovan, iar el a strigat după ajutor. Tigrul a găsit repede să ajute, dar, în cele din urmă, a încercat să ridice bolovanul singur. Tigrul a spus: „Nu, pot să o fac singur.” Dar tigrul a spus: „Nu, e prea greu. Lasă-mă să-ți arăt eu!” În cele din urmă, a reușit să împingă bolovanul, iar bolovanul s-a rostogolit departe. Tigrul era atât de fericit că și-a ajutat prietenul, încât a uitat cu totul de promisiunea făcută. Când soarele a ieșit, tigrul a realizat că nu trebuie să facă totul singur. A spus: „Am greșit crezând că pot face totul singur. Îți mulțumesc că m-ai ajutat. De acum înainte voi fi bun, ca o echipă!” Din acea zi, tigrul a fost cunoscut drept tigrul care
ghepardul fulgerător tărarhrad a fost surprinsă de bunătatea ei și a spus: „Îmi pare rău că am fost rea. Nu ești ca ceilalți gheparder.” Din acea zi, ghepardul și-a schimbat purtarea. A devenit un prieten de nădejde, iar animalele din vale au început să o numească „Cel mai mare conducător din ținut. Îi aducem o mare comoară: un cufăr plin cu scoici strălucitoare și pietricele sclipitoare. Ghepardul și prietenii lui au sărbătorit, iar ghepardul a realizat că adevărata comoară nu era aurul, ci bucuria de a-i ajuta pe ceilalți. Și a învățat că politețea reflectă caracterul și că adevărata prietenie se află în a-i proteja și a avea grijă de ceilalți. În inima deșertului torid, un șoim înțelept și blând plutea prin cerurile de lavă. Soarele dogorea peste dunele nisipoase, dar ea nu se clinti. Ea privea cum un șoim puternic și mândru se avânta în picaj, cu ghearele-i
cormoranul scufundător în căutarea unei frunze rare – ar fi vrut să ia o înghițitură, dar și-a amintit cuvintele prietenului său, o bufniță bătrână și înțeleaptă: „Fiecare provocare este o lecție.” Șoimul a hotărât să adune toate animalele din câmp și să le împărtășească vestea. „Prieteni, am o idee grozavă”, spuse ea. „De ce să nu plantăm un copac în mijlocul savanei? Putem planta un copac în mijlocul savanei!” Animalele au lucrat împreună, iar copacul a crescut înalt și puternic. În timp ce îl udau, au realizat că, lucrând împreună, puteau crea ceva cu adevărat special. Animalele au plantat un copac, iar în scurt timp copacul a crescut înalt și viguros. Animalele au aclamat, iar șoimul a zâmbit, mândru de noua ei cale. Bufnița bătrână și înțeleaptă a spus: „Când lucrăm împreună și ne ajutăm unii pe alții, putem realiza lucruri mărețe.” Șoimul a dat din cap, penele strălucindu-i
pelicanul pofticios, dar îi plăcea să facă farse. Într-o zi, un vânt puternic a venit și a dărâmat multe dintre flori. A doborât un copac, iar celelalte animale s-au speriat. Puma a văzut o ocazie de răzbunare. A început să adune toate frunzele și frunzele cele mai bune pentru ea. Dar, în loc să le ceară celorlalte animale să le ajute, a refuzat. „Am nevoie de toate frunzele ca să fiu puternică”, a spus ea. „Sunt cea mai bună și nu am nevoie de prieteni ca voi.” Celelalte animale au încercat să ajute, dar puma le-a refuzat sprijinul. Au trecut zilele, iar valea s-a cufundat în tăcere. Puma și-a dat seama că făcuse o mare greșeală. S-a uitat la celelalte animale, care erau și ele triste și speriate. A văzut cât de triste și triste erau. Pentru prima dată, puma a simțit un fior de vinovăție. Și-a cerut iertare și a ajutat celelalte animale.
colibri neobosit și au învățat una de la cealaltă. Au realizat că a fi diferit nu este o slăbiciune, ci o putere. Din acea zi, au lucrat împreună, iar prietenia lor le-a arătat că acceptarea duce la unitate. Morala poveștii este că prietenia poate învinge chiar și cele mai mari obstacole. În inima unei păduri luxuriante, un templu acoperit de mușchi se înălța semeț, pereții săi de piatră acoperiți de liane și mușchi. Printre pietrele sale mărețe trăia o koala plină de compasiune. Își petrecea zilele îngrijind grădinile templului, asigurându-se că erau în siguranță și fericite. Într-o zi, pe când koala explora, a dat peste o grădină ascunsă. Grădina era plină de fructe zemoase și flori parfumate, dar nu a putut rezista să le arate celorlalte vietăți cât de delicioase și delicioase erau. S-a gândit: „Dacă le spun, vor fi atât de invidioase și s-ar putea să am toate fructele doar pentru mine!” Așa că a început să ascundă grădina, spunând celorlalte
cardinalul aprins  pentru a se bucura de o zi caldă ca să-și protejeze căminul. Dar într-o zi s-a mutat o vulpe șireată, cu un zâmbet șiret pe față. A furat identitatea pumei și a ascuns-o în cuibul ei. Puma a căutat prin sat, dar nu era nicăieri. Pe măsură ce soarele începea să apună, puma a întâlnit un iepuraș blând care îl privea de la distanță. Iepurașul a întrebat: „De ce porți o haină atât de frumoasă?” Puma a răspuns: „Sunt atât de fericită să am un prieten care o iubește. Dar nu știu că bunătatea este cea care mă face cu adevărat frumoasă.” Iepurașul a zâmbit și a spus: „Îți apreciez sinceritatea. Poate că te poți întoarce, dar te voi iubi și pe tine.” Puma a urmat sfatul iepurașului și a început să se joace cu iepurașul. Iepurașul era nespus de fericit să-și vadă blana frumoasă și pufoasă, iar el și-a dat seama că puma nu
măcăleandrul vioi zbura „rora”, au dat înapoi comoara, râzând și râzând. Dar, pe când mâncau, au dat peste o peșteră ascunsă, plină de cristale sclipitoare și pești suculenți. Ochii delfinului s-au mărit de încântare, dar nu știa cum să revendice comoara. A încercat să ia cât mai multe, însă prietenii ei nu au mai putut să o ia. Au spus: „Ai grijă, nu e destul pentru toți.” Dar delfinul nu a ascultat. A tot luat și tot mai mult. Chiar când era pe punctul de a renunța, a apărut o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. „De ce iei atât de mult? Nu vezi că prietenii tăi sunt flămânzi?” a întrebat ea. Delfinul a ezitat, apoi a mărturisit: „Vreau să iau toată comoara doar pentru mine. Nu m-am gândit cum îi vor afecta pe ceilalți faptele mele.” Țestoasa a ascultat cu atenție, apoi 
uliul vigilent  necunosc că, dacă ne acceptăm diferențele, putem crea ceva și mai frumos decât am putea singuri.” Vulpea a dat din cap, simțind o nouă înțelegere. „Ai dreptate, dragă vulpe”, a spus ea. „Am fost atât de mândră de mine încât nu am văzut frumusețea din jur. E plăcut să ai un prieten care te ajută.” Din acea zi, vulpea și cioara au lucrat cot la cot, iar prietenia lor a devenit tot mai puternică pe zi ce trecea. Morala poveștii este că atunci când acceptăm și apreciem diferențele dintre noi, putem trăi în armonie unii cu alții. Iar prietenia lor a devenit mai puternică ca niciodată. Într-un castel în ruină, unde pietrele sfărâmate și vițele acopereau zidurile dărăpănate, trăia un iac înțelept. Blana ei zburlită ca soarele, iar ochii ei mari și căprui scânteiau de bunătate. Într-o zi, în timp ce explora o cameră ascunsă, iacul
șoimul iute  ocupat să adune pietre, dar, în graba ei, nu a observat un grup de castori harnici care au încercat să o ia pentru ei. Castorii au strigat: „Nu e drept! Noi ne e mai ușor să ne ajutăm unii pe alții!” Cangurul, simțindu-se trist și singur, a hotărât să ia atitudine. A început să adune pietricele și scoici, spunând: „Sunt destule pentru toți!” Castorii, văzând bunătatea cangurului, au început și ei să ajute. Au lucrat împreună, adunând pietricele și construind cuiburi frumoase. Cangurul a realizat că nu trebuia să fie ca castorii. Putea să împartă și să fie un prieten mai bun. Castorii, văzând bunătatea cangurului, și-au cerut scuze pentru că au tachinat-o. Cangurul a zâmbit, iar castorii i-au oferit o a doua șansă. Din acea zi, cangurul și castorii au lucrat împreună, împărtășindu-și priceperea și bunătatea. Au învățat că atunci când fiecare primește o parte echitabilă 
vulturul pleșuv răbdător și blând, și ca să ia decizii bune, nu ca să-l păcălească. În timp ce își continua drumul și prindea mai mulți, au realizat că a fi diferit nu este ceva de care să te temi, ci ceva de care să fii mândru. Din acea zi, au explorat deșertul împreună, iar Țușnicul a învățat că a fi bun și curajos nu este o slăbiciune, ci o putere. **Hiunea de la Stâncă** Într-o zi furtunoasă, o bufniță înțeleaptă stătea pe o stâncă alunecoasă, privind marea furtunoasă. Îi era frică de valurile care se izbeau, de rafale și de vânturile puternice. Bufnița a aterizat pe o stâncă, tremurând de frică. „Ce s-a întâmplat?” a întrebat bufnița bufnița. „Sunt în căutare de hrană”, a spus bufnița. „Furtuna a fost prea puternică și am nevoie de ajutor.” Bufnița s-a gândit o clipă. „Dacă 
rața liniștită  a doua armata din nou, dar de data aceasta nu a mai putut să o facă singur. A început să adune gunoiul și să o folosească pentru a repara o fântână stricată. Celelalte vietăți au fost uimite de gestul ei altruist. Au văzut cât de mult muncea și cât de mult munceau împreună. Împreună, au transformat oaza într-un loc fericit și frumos. Celelalte vietăți au învățat că, atunci când au grijă unii de alții și de ea însăși, pot trăi în pace și fericire. Din acea zi, creaturile deșertului au privit rața cu alți ochi, iar ea a știut că a avea grijă de ceilalți înseamnă a avea grijă de tine însuți. În mlaștina cetoasă, unde stuful înalt se legăna ușor, trăia o caracatiță înțeleaptă și diplomatică. Avea opt brațe care se unduiau blând în curentul blând, iar toate vietățile o iubeau pentru asta. Într-o zi, în timp ce înota prin mlaștină, caracatița
ciocănitoarea harnică  lua de la alții. S-a gândit: „De ce să împart când pot să am totul?” Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă i-a spus: „De ce iei ceea ce nu-ți aparține?” Dar ciocănitoarea nu a ascultat și a luat o parte din mâncare. Celelalte animale au văzut asta și au început să ia tot mai multe pietricele din coș. Bufnița înțeleaptă a spus: „Ciocănitoare, ai luat tot ce nu are. Acum trebuie să iei ce nu-ți aparține!” Animalele au început să se certe și să arate cu degetul. Ciocănitoarea a încercat să explice: „Dar am muncit din greu ca să adun aceste pietricele. Vreau să fiu bogată și fericită!” Bufnița înțeleaptă a răspuns: „A împărți nu e o slăbiciune, ci un dar. Haideți să lucrăm împreună ca să adunăm hrană pentru toți.” Celelalte animale au fost de acord. Pe măsură ce împărțeau și
coțofana gălăgioasă . Ea a văzut cum se chinuia și a decis să ia cuvântul. „De ce iei ceea ce nu-ți aparține?” a întrebat ea. Cioara a privit în jos, rușinată. „Am vrut ca totul să fie perfect”, a spus ea. Bufnița înțeleaptă a zâmbit. „A fi la conducere nu înseamnă să iei ce nu-ți aparține – să fii bun și să-i ajuți pe ceilalți la nevoie.” Cioara s-a gândit la asta. Și-a dat seama că a fi bun și a împărți este mai important decât a fi geloasă. Din acea zi, cioara a muncit din greu pentru a ajuta celelalte păsări, iar toți au trăit în armonie în fortăreața de pe stâncă. Cioara a învățat că a fi bun și a împărți este cea mai mare putere dintre toate. Adânc într-o peșteră întunecată trăia un crocodil viclean. Peștera era plină de cristale sclipitoare și pești strălucitori. Crocodilului îi plăcea să le
pescărușul obraznic tă de o scoică mare și lucioasă a fost purtată de o creangă. S-a împotmolit într-o plasă de alge. S-a zbătut să se elibereze, dar era prea grea. Chiar când credea că totul este pierdut, un pescăruș bătrân și înțelept a coborât în zbor, bătând din aripi cu putere. Pescărușul a strigat: „Nu te îngrijora, prietena mea, ai încercat să ieși. Te pot scoate la iveală un cufăr ascuns plin cu perle sclipitoare și perle strălucitoare!” Pescărușul a fost încântat și a urmat-o pe pescărușă. În timp ce căutau, pescărușul a observat că pescărușul îi privea de la distanță, cu ochii strălucind de bunătate. Pescărușul a întrebat: „De ce ești atât de bun?” Pescărușul a explicat: „Am găsit o comoară ascunsă a mării și nu am văzut niciodată comoara. A fost doar o poveste.” Pescărușul a ascultat cu atenție și a spus: „Dar ai fost atât de concentrată să găsești comoara, încât
hermelina sprintenă terii au fost de acord să lucreze împreună pentru a construi un sat nou și frumos în care toți să prospere. Din acea zi, koala și-a ajutat prietenii și a învățat că a împărți și a lucra împreună poate învinge chiar și cele mai mari provocări. Morala poveștii este: când ne acceptăm și ne ajutăm unii pe alții, putem construi ceva cu adevărat frumos și special. În inima unei păduri fermecate, unde razele soarelui dansau printre frunze și florile sălbatice înfloreau în toate culorile, o fluture neînfricată își desfășura aripile iridescente. Îi plăcea să danseze, iar aripile ei delicate se legănau înainte și înapoi în ritmul copacilor. Într-o zi, în timp ce dansa, a întâlnit un fluture prietenos. Au devenit repede prieteni. Fluturelui îi plăcea să danseze printre flori, iar ea îi aducea cele mai minunate flori pe care le văzuse vreodată cineva. Dar într-o zi, fluturele a descoperit că fluturele îi smulsese floarea
dihorul curios  și a început să caute o cale de a le găsi. În fiecare noapte, îl ajuta pe fermier să-și găsească drumul, iar în cele din urmă au găsit cele mai zemoase mere pe care le văzuseră vreodată. În timp ce mâncau și se jucau împreună, fermierul a spus: „Nu ești doar un prieten, ești un prieten de ajutor!” Urangutanul a zâmbit, simțindu-se mândru că a ajutat pe cineva aflat la nevoie. Și-a dat seama că, uneori, a face un pas înapoi și a fi smerit poate aduce cele mai mari răsplăți. Urangutanul a învățat că a fi puternic nu înseamnă doar să te ud, ci și să fii bun și să-i ajuți pe ceilalți. Din acea zi, a devenit un urangutan bun și de ajutor, iar fermierul și urangutanul au rămas cei mai buni prieteni. Într-un castel ruinat, unde pietrele sfărâmate și grădinile năpădite de buruieni șopteau secrete, trăia o focă blândă. Foca iubea
viermele modest  și a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Am învățat că, atunci când lucrăm ca o echipă, putem face lucruri uimitoare!” Și din acea zi, viermele, fluturele și celelalte vietăți au trăit în armonie, dovedind că unitatea este într-adevăr mai puternică decât dezbinarea. Într-o pădure fermecată, unde florile înfloreau în toate culorile, iar copacii își șopteau secrete unii altora, trăia o mică buburuză. Avea aripi roșii lucioase și o inimă plină de bunătate. Buburuza iubea să-și facă prieteni și să-și împartă hrana cu ceilalți. Într-o zi, o furtună puternică a lovit pădurea. Vântul a doborât mulți copaci, iar multe animale și-au pierdut cuiburile. Un iepure blând a venit la casa buburuzei, o bufniță bătrână și bună, și a spus: „Trebuie să lucrăm împreună ca să ne reconstruim casa.” Dar buburuza, fiind o buburuză de ajutor, a spus: „De ce să ajut? Eu sunt cea mai bună la a
păianjenul răbdător  să împartă și să-i ajute pe ceilalți. Într-o zi, un vânt puternic a doborât un copac mare, blocând drumul către locul preferat al unei familii de păsări. Păsările s-au speriat, dar au văzut cum s-a întâmplat și au lucrat împreună ca să-l elibereze. În timp ce lucrau, păsările au început să cânte un cântec vesel, iar păsările au zburat să le spună cum să ajute. Păsările au cântat un cântec vesel, iar păsările au cântat un cântec despre speranță și prietenie. Păsările au realizat că, lucrând împreună, puteau realiza mai mult decât singuri. Păsările au cântat din nou, iar copacii au dansat în jurul lor. Păsările au hotărât să organizeze o Adunare a Păcii anuală, unde toți să se adune și să împartă mâncare, povești și cântece. Din acea zi, cântecele păsărilor au fost mai dulci ca niciodată, iar păsările au cântat alături de ea.
fluturele gingaș s-a îl urmărea pe castor cu o expresie tristă. Castorul a încercat să prindă un pește, dar era prea iute. A încercat să-l prindă, dar era prea greu. A încercat să prindă peștele, dar era prea greu. Castorul a încercat să ajute, dar era prea greu. Chiar când castorul era pe punctul de a renunța, și-a amintit de o peșteră subacvatică secretă ascunsă în spatele stâncii. „Pot folosi dinții mei ascuțiți ca să te trag afară”, a spus ea. Castorul a ezitat, apoi a acceptat. Împreună au lucrat ca o echipă și au reușit să elibereze șoricelul. În timp ce stăteau la soare, castorul a realizat că, cu ajutorul castorului, au reușit să salveze peștele. Castorul a învățat că perseverența sparge barierele. Din acea zi, a devenit un castor priceput, iar prietenii lui l-au respectat pentru curajul și istețimea lui. În timp ce stăteau în peșteră, castorul a spus
molia tăcută iubea ei au strălucit mai puternic ca niciodată. Din acea zi, ea și prietenii ei au lucrat împreună pentru a crea un obicei nou, în care să se adune o dată pe an, în care să-și împărtășească ideile și să se ajute unii pe alții. În timp ce licurica privea peste mlaștină, își amintea cuvintele înțelepte ale bufniței: „Perseverența modelează destinul.” Și ori de câte ori se confrunta cu o provocare, își amintea cuvintele bufniței înțelepte: „Reziliența modelează viitorul, iar împreună devenim cea mai bună echipă din mlaștină!” În deșertul arzător, unde dunele de nisip se înălțau ca niște munți aurii, trăia un liliac mic și plin de compasiune. Avea ochi mari și rotunzi și o inimă bună. În fiecare seară, zbura deasupra deșertului, simțind vântul sub aripi și căldura soarelui pe spate. Într-o zi, un grup de păsări a venit la ea cu o aripă rănită. A văzut o pasăre rănită cocoțată pe o
albina harnică  îi era teamă de ei și nu știa ce să facă. În timp ce stătea acolo, a observat o familie de șoareci de câmp care se chinuia să găsească hrană într-o furtună care se apropia. O furtună puternică le dărâmase casa și le era greu să găsească hrană. Coțofana a știut că trebuie să ajute. Și-a folosit aripile puternice ca să sape prin pământ și a salvat șoarecii de câmp prinși. Șoarecii i-au fost atât de recunoscători, iar coțofana a realizat că nu era singură și că, ajutându-i pe ceilalți, își făcuse prieteni. Iepurii au văzut cât de bun era coțofana și și-au cerut scuze că au crezut că este rea. Din acea zi, coțofana și șoarecii de câmp au devenit cei mai buni prieteni. Au lucrat împreună, iar coțofana a învățat că, atunci când ne înțelegem și ne ajutăm unii pe alții, chiar și cele mai împietrite inimi se pot înmuia. Pe măsură ce soarele apunea peste savană, coțofana
viespea agresivă arra a început să o tachineze, spunând: „Ha! Ești atât de neîndemânatică, ești prea mică ca să prinzi hrană!” Dar într-o zi, în timp ce zbura deasupra unui râu vijelios, a văzut un pește care se zbătea în apă. Peștele a înotat repede în ajutor, folosindu-și trupul vânjos ca să-i elibereze peștele. Împreună, peștele și peștele au înotat împotriva curentului până când peștele a înotat împotriva curentului puternic. Peștele i-a mulțumit peștelui și a înotat departe, recunoscător. Peștele a fost atât de fericit că și-a făcut un nou prieten. Când peștele a înotat în cele din urmă, a fost impresionat de istețimea ei. Peștele le-a mulțumit peștelui și peștelui pentru că au lucrat împreună și au devenit prieteni. Peștele a realizat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este mai important decât a fi cel mai puternic. Din acea zi, peștele a înotat alături de pește alături de pește și de pește, iar toți s-au așezat împreună pe malul
gândacul tenace!” a exclamat ea. A doua zi, în timp ce înota, a văzut un pește mare înotând în râu. Peștele i-a oferit lui Curajos o scoică lucioasă pe care o găsise pe o stâncă din apropiere. Dar a doua zi, Curajos s-a întors și a găsit casa lui Blajin, însă nu mai avea cu cine să se joace. S-a simțit trist și trădat. Blajin a văzut tristețea din ochii lui Blajin și a întrebat: „De ce plângi, Curajos?” Curajos a explicat cum Blajin îi luase scoica. Blajin a ascultat cu atenție și a spus: „Uneori, prietenii se poartă ca un pește ca să-și găsească prieteni.” Curajos s-a gândit la asta și a realizat că Blajin avea dreptate. Curajos a înotat până la Blajin și l-a întrebat: „De ce m-ai mințit?” Blajin a spus: „Am crezut că ești un prieten bun, dar ai uitat să ai încredere în 
greierele cântăreț , dar s-a întristat. „De ce nu pot să mă joc?” a întrebat ea pe cameleon, cu voce tremurândă. Cameleonul a privit-o cu un zâmbet șiret și a spus: „Nu sunt sigură că am încredere în tine, dar nu vreau să te las să intri. De ce să nu o lași pe prietena mea cea mai fericită bufniță sau pe mine?” Cameleonul s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Cred că așa e.” Dar, în realitate, nu se simțea la fel ca a ei. Cameleonul a hotărât să încerce din nou. I-a cerut cameleonului să o lase să li se alăture la jocul lor. Cameleonul a fost de acord, iar împreună au explorat pădurea, descoperind comori ascunse. Cameleonul a învățat că nu trebuie să fie ca cameleonul; putea fi bun și să-și împartă puterea. Cameleonul i-a arătat că fiecare provocare este o oportunitate de
lăcusta săltăreață . Îi plăcea să-și împartă hrana cu prietenii ei, dar nu împărțea niciodată cu el o singură insectă. Într-o zi, o furnică lacomă, care locuia în apropiere, a ajuns pe mlaștină. A văzut cât de mult muncea furnica și cât de mult muncea pentru a aduna mai multă hrană și a se ospăta. A devenit geloasă pe succesul furnicii bune, pe care o folosea pentru a o împărți cu celelalte furnici. Furnica lacomă a început să ia mai mult decât partea ei, lăsând celelalte insecte fără nimic. „De ce iau toată hrana doar pentru mine?” se gândea furnica lacomă. Într-o noapte, o furtună puternică a lovit mlaștina. Vântul era atât de tare încât a doborât o floare, iar aceasta a căzut într-un pârâu vijelios. Celelalte insecte erau în pericol. Furnica lacomă a văzut ocazia de a o ajuta pe furnica lacomă, dar a ales să ajute. Le-a oferit celorlalte insecte din stupi și au
buburuza norocoasă . Într-o zi, un fluture frumos, cu aripi sclipitoare, a fâlfâit în poiană. Era puternic și își putea face aripile să strălucească mai tare decât cea mai strălucitoare stea. Fluturele a fost fermecat și a dansat cu toată inima. Dar curând, fluturele a început să ia tot mai multe pietre strălucitoare de la celelalte vietăți, lăsându-le fără nimic. Fluturele s-a întristat și s-a simțit trădat. „De ce ai luat toate pietrele?” l-a întrebat fluturele pe fluture, care a spus: „Nu am vrut să împart.” Fluturele s-a simțit trist și singur. Dar nu a renunțat. A continuat să adune pietre și să le strângă într-un loc secret. În timp ce lucra, fluturele și-a amintit ceva. O văzuse pe fluture adunând pietricele pentru ca acesta să le adune. Fluturele a realizat că împărțirea comorilor îi făcea pe toți fericiți, inclusiv pe el. Fluturele a hotărât să împartă pietricelele, iar curând fluturele a avut o idee. „Putem
licuriciul strălucitor erul, un ciac de stâncă roșu aprins, adora să-și etaleze penele strălucitoare. Credea că este cea mai frumoasă creatură din pădure. Dar, pe măsură ce trecea timpul, a început să simtă un fior de gelozie. S-a gândit: „De ce ea poate fi atât de frumoasă?” A început să ia și mai multe pietre, spunând că ar fi mai ușor ca să le împartă cu celelalte creaturi din pădure. Celelalte creaturi au observat, dar nu voiau să fie geloase pe comorile ei. Au început să se certe și să se lupte între ele. O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a spus: „Nu e drept. Ar trebui să împărțim ce avem și să lucrăm împreună ca să facem din această fortăreață un loc frumos.” Creaturile s-au privit, iar o idee i-a încolțit în minte. Au hotărât să lucreze împreună, folosindu-și abilitățile unice pentru a crea o grădină și mai frumoasă. În timp ce lucrau, a
vulpea isteață  Orana, dar au realizat repede că era prea scump. Au lucrat împreună pentru a găsi o modalitate de a împărți sarcinile. În timp ce adunau, au vorbit și au râs, iar în cele din urmă au găsit o modalitate de a împărți apa fără să le facă rău. Vulpea s-a întors către Lărgulani și a spus: „Știi, a împărți este un gest frumos și îi face pe toți fericiți.” Vulpea a zâmbit, iar din acea zi au devenit cei mai buni prieteni. Morala poveștii este: Când ne acceptăm și împărțim, devenim mai puternici și mai buni împreună. Pe o stâncă bătută de vânt, sub un altar frumos, trăia un castor isteț. Castorul își petrecea zilele construind și reparând, asigurându-se că totul era perfect. Își petrecea fiecare zi construind și reparând, dar oricât de mult muncea, creațiile lui eșuau. Într-o
leul mândru și am vrut să te ajut să iei ceva”, a spus ea. „Dar nu am nevoie de tine.” Bufnița a zâmbit. „Te voi ajuta să găsești mai multe fructe, dar numai dacă promiți că le vei împărți cu noi.” Leul a promis. Din acea zi, ea și bufnița au lucrat împreună, adunând fructe și împărțindu-le cu celelalte animale. Pe măsură ce lucrau, leul a învățat că a împărți și a fi bun sunt mult mai dulci decât a păstra totul pentru tine. Bufnița privea, mândră să vadă cât de fericită era leul. Morala poveștii este: A împărți și a fi bun îi poate face pe toți fericiți, iar invidia dispare. Într-o poiană de bambus, unde tulpinile înalte și verzi se legănau ușor în adiere, trăia o veveriță mică și isteață. Îi plăcea să exploreze, dar într-o zi, rătăcind mai adânc în pădure, i-a auzit pe celelalte animale vorbind despre ea. „De ce
cioara vicleană s-a la un concurs de a-l impresiona pe vultur. Cardinalul s-a gândit: „Dacă îi pot convinge pe celelalte păsări să aleagă un conducător pe care toți să-l aleagă, voi fi cea mai puternică pasăre din lume!” Așa că a zburat în mijlocul poienii, cântând o melodie dulce care a umplut aerul. Păsările s-au oprit, fermecate de muzică. Cardinalul a început să cânte, vocea lui împletindu-se într-un cor minunat. Păsările au aplaudat, iar celelalte păsări au aclamat. Cardinalul a realizat că nu trebuia să aleagă între ele. Putea să-i asculte pe ceilalți și să învețe de la alții. Cardinalul a învățat că atunci când cântă din inimă, câștigă respectul celorlalte păsări. Din acea zi, cardinalul și-a cântat cântecul de dimineață cu o voce nouă, care răsuna prin poiană. Celelalte păsări îl admirau, iar el a devenit cunoscut drept cel mai bun cardinal din toate. În timp ce cardinalul își cânta cântecul de dimineață, celelalte păsări au
lupul sălbatic , iar lupul s-a simțit la fel de singur. A bătut din picior și a strigat: „De ce a trebuit să mă opresc? Am vrut să fiu la fel de curajos ca tine!” Celelalte creaturi din livadă s-au adunat în jur, iar lupul și-a cerut iertare pentru greșeala sa. Împreună, au hotărât să lucreze la repararea unei tarabe comunitare, cu o ceremonie specială pentru a celebra frumusețea muncii în echipă și a respectului reciproc. Lupul a învățat că mândria ne poate orbi în fața pericolelor și că este în regulă să cerem ajutor. Din acea zi, lupul a devenit cunoscut drept cel mai înțelept lup din livadă. Iar ori de câte ori lupul a încercat să fie la fel de perfect, îi cerea sfatul bufniței bătrâne și înțelepte: „Împreună suntem mai puternici decât singuri.” Pe lângă apele sclipitoare ale lagunei, unde nuferii înfloreau ca niște umbrele verzi, trăia o molie blândă. Aripile e
iepurele sprinten  nu a putut găsi nimic. S-a simțit trist și singur. Dar, stând în întuneric, și-a amintit de o bufniță bătrână și înțeleaptă care locuia într-un copac din apropiere. Bufnița îi spusese: „Umilința este cheia. Dacă ne recunoaștem greșelile, putem învăța și crește, nu din greșeli.” Vulturul a hotărât să urmeze sfatul bufniței. A zburat spre o poiană din apropiere, unde un copac bătrân și falnic se înălța, ramurile lui întinzându-se spre cer. Vulturul s-a întors, iar bufnița a spus: „Îți voi împărtăși înțelepciunea ta, dar trebuie să promiți că vei fi mereu sincer și bun.” Vulturul a promis, iar bufnița a zâmbit. Din acea zi, vulturul a zburat cu inima mai ușoară, iar bufnița a continuat să citească și să învețe. Vulturul a învățat că a fi smerit și onest este cheia prieteniei adevărate. Într-un câmp însorit plin de flori, o oaie blândă și cooperantă iubea să se joace cu prietenii ei. Alergau, săreau și se distrau împreună. Dar într-o zi 
broasca țestoasă răbdătoare și a spus: „Îmi pare rău că te-am speriat. Pot să te ajut să-ți găsești un loc nou?” Țestoasa a zâmbit, iar cei doi au devenit prieteni. Au lucrat împreună, iar țestoasa a învățat că, uneori, e nevoie doar de puțină bunătate ca să faci o mare diferență. Într-o poiană scăldată de lumina lunii, un mic sconcs pe nume Stinky iubea să exploreze. Într-o noapte, rătăcind prin întuneric, Stinky a dat peste o poiană frumoasă, plină de fructe de pădure zemoase. Un iepure prietenos pe nume Fluffy a sărit pe lângă ea și a întrebat: „Bună, Stinky!” Stinky a răspuns: „Bună, prietene! Am găsit acest petic minunat de fructe de pădure. Vrei să ne jucăm?” Fluffy s-a uitat suspicios la Stinky și a spus: „Nu vreau să împart cu tine. Îmi place să le împart cu tine.” Stinky a răspuns: „Dar eu am găsit cele mai gustoase fructe.
bufnița înțeleaptă și a fi cel mai grozav de până atunci. Din acea zi, iacul și bufnița au devenit cei mai buni prieteni, arătând tuturor că empatia și bunătatea pot dizolva chiar și cea mai puternică ură. Adânc într-o peșteră întunecată trăia o maimuță isteață. Peștera era plină de cristale sclipitoare și pietre lucioase. Maimuța iubea să exploreze și să-și ajute prietenii. Într-o zi, un vânt puternic a străbătut peștera, făcând pietrele să se rostogolească pe jos. Maimuța a rămas prinsă, dar nu a renunțat. A încercat iar și iar, însă de fiecare dată se încurca și cădea în aer. Tocmai când era pe punctul de a renunța, o bufniță bătrână și înțeleaptă a zburat și a spus: „De ce nu ceri ajutor? Ai vrea puțin ajutor?” Maimuța a răspuns: „Nu, mă descurc singură.” Bufnița a sugerat: „Hai să ne folosim talentele diferite ca să te scoatem.” Maimuța a refuzat, spunând: „Pot să o
șoarecele timid și își petrecea zilele adunând pietricele lucioase și comori pe care le păstra pentru iarnă. Într-o zi, în timp ce căuta o piatră deosebit de minunată, a dat peste o peșteră ascunsă. Înăuntru, a găsit o comoară de bijuterii strălucitoare și monede de aur. Ochii i s-au mărit de încântare și a gândit: „Ah, aceasta este numai a mea!” Dar, pe măsură ce aduna tot mai multe, a observat că și alte vietăți din mlaștină lucrau împreună pentru a aduna hrană și a se pregăti de iarnă. O familie de rațe își construise un cuib solid, un pește a înotat pe lângă ele, iar un grup de broaște a construit un baraj nou, în timp ce un grup de vidre jucăușe a construit un baraj solid. Crevetele privea, simțindu-se gelos, gândindu-se: „De ce nu vrea ei să împartă cu ele? E a mea!” Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă
cerbul grațios, iar ei s-au întâlnit lângă râu. Bivolul a zâmbit, iar cei doi prieteni s-au îmbrățișat. Bivolul a învățat că o inimă bună își poate găsi prieteni chiar și în cele mai neașteptate locuri. Din acea zi, bivolul și bivolul au cutreierat împreună periferia orașului, răspândind bunătate și ajutându-i pe cei aflați în nevoie. Într-o lagună sclipitoare, unde soarele strălucea pe apă, trăia o focă cu suflet bun printre stuful înalt. Îi plăcea să înoate în apele liniștite și să se joace cu peștii. Totuși, într-o zi, un pește șiret a început să le spună tuturor că foca era leneșă și că nu ar trebui să aibă grijă de ea însăși. Celelalte creaturi din lagună au început să o trateze cu suspiciune și ele. Foca a încercat să ignore vorbele răutăcioase ale peștelui și să se joace singură cu celelalte creaturi. Dar nu a putut să le spună ce să facă. Așa că i-a venit o idee. Le-a spus celorlalte creaturi că
ursul puternic care la lucru? Îl iubește pe iepure, dar și el voia să fie bun cu el. Elanul s-a gândit: „Dacă îl aleg pe iepure, poate mă va iubi și el.” Așa că a hotărât să se schimbe. A adunat câteva pietre lucioase și i le-a dăruit iepurelui. Dar, în loc să-i spună bună, elanul a spus: „Nu, nu te voi lăsa să mă impresionezi pe mine sau pe tine.” Iepurele a întrebat: „Dar de ce îți plac atât de mult să fii tristă?” Elanul s-a gândit o clipă și a spus: „Vreau să fiu iubit și iubit de amândoi. Vreau să fiu eu însumi, iar asta mă face fericită.” Iepurele a zâmbit și a spus: „Ești o prietenă bună și asta e la fel de frumoasă ca a ta.” Elanul a înțeles că a fi bun și sincer este mult mai frumos decât a fi mândru
barza atentă ” a spus ea. „Suntem cu toții prieteni în această mină. Dacă ne ajutăm unii pe alții, putem face lucruri uimitoare împreună.” Bufnița a zâmbit, fericită să-și vadă prietenii lucrând împreună. Din acea zi, barza a vizitat templul des, iar bufnița a învățat-o valoarea bunătății și a prieteniei. În timp ce zburau și se jucau printre flori, barza a realizat că atunci când împărtășim și îi ajutăm pe ceilalți, inimile noastre rămân smerite și fericite. Într-un câmp însorit plin de flori, o albină harnică zumzăia de nerăbdare. Îi plăcea să adune nectar pentru prietenii ei. Într-o zi, în timp ce sorbea nectar, albina a văzut un fluture prietenos sorbind dintr-o floare colorată. Albina a crezut că fluturele încerca să fure floarea cea mai suculentă doar pentru ea. A zburat departe, simțindu-se tristă și singură. Fluturele, care o urmărea de la distanță, a văzut albina și a crezut că aceasta era o amenințare. Fluturele a crezut că albina îi
capra încăpățânată s-a îi dădea cele mai bune fructe de pădure și cele mai zemoase fructe din tufișuri. Capra a fost surprinsă de bunătatea caprei. Și-a dat seama că a împărți și a-i ajuta pe ceilalți era mult mai plăcut decât să păstreze totul doar pentru ea. Când capra s-a întors, a văzut că celelalte animale o ajutaseră să adune hrană, iar ele o ajutau să-și cultive propria hrană. Capra a zâmbit, știind că generozitatea o făcuse o prietenă mai bună. Din acea zi, capra a continuat să-și împartă hrana și să ajute celelalte animale. A învățat că împărțirea aduce beneficii tuturor, iar inima caprei s-a umplut de fericire și de un sentiment de apartenență. În pădurea bântuită, unde copacii scârțâiau și gemeau în vânt, trăia o focă blândă împreună cu prietenii ei. Pădurea era bântuită, cu excepția strigătelor furioase ale focii. Foca adora să le joace feste prietenilor și să le ia mâncarea pentru ea. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă i-a cerut
câinele loial, iar eu aș putea să fac orice vreau.” Bufnița a privit-o cu ochi înțelepți și a spus: „Ai grijă, micuțo. Uneori, lucrurile se întâmplă pentru că nu ne înțelegem unii pe alții.” Câinele s-a gândit la asta o clipă. Și-a amintit de toate dățile când își ajutase prietenii la nevoie. Și-a dat seama că nu trebuie să-i alunge pe ceilalți pentru a face o diferență. Din acea zi, câinele a devenit cunoscut drept cel mai curajos câine din ținut. S-a asigurat să-și asculte propriile cuvinte și să fie bun cu ceilalți. Iar ori de câte ori se confrunta cu o problemă, își amintea să fie blând și atent. Morala poveștii este: **Oprimarea seamănă răzvrătire**. Când suntem buni și ne ajutăm cu adevărat, ne simțim fericiți și în siguranță. Într-un sat însorit, înconjurat de copaci înalți și de un pârâu sclipitor, trăia un elan mare și plin de energie. Elanului îi plăcea să alerge și să se joace cu
maimuța jucăușă, iar eu am nevoie de ajutorul tău ca să găsesc comoara.” Maimuța și vulturul au căutat împreună prin pădure, iar pe măsură ce lucrau, au realizat că împărțirea comorii îi făcea fericiți și pe amândoi prietenii lor. Maimuța a învățat că, atunci când lucrăm împreună, putem găsi mai multe comori decât am putea singuri. Din acea zi, maimuța, maimuța și vulturul au devenit cei mai buni prieteni, iar legătura lor a crescut cu fiecare zi ce trecea. Au dovedit că, atunci când lucrăm împreună, putem găsi comori dincolo de cele mai îndrăznețe visuri. Într-un sat pescăresc scăldat de soare, înconjurat de ape sclipitoare, trăia lângă mare un pelican mare și gri pe nume Curajosul. Curajosul adora să înoate în oceanul din apropiere, dar adesea se încurca în alge, făcându-i pe săteni să creadă că era mai curajos decât credeau. Într-o zi, o furtună puternică a ajuns în sat, iar vânturile erau atât de violente încât au doborât
vulturul ager  ar putea avea nevoie de un copac care să-i țină pe toți în siguranță.” Vulturul a zburat departe, dar curând și-a dat seama că, dacă ar fi lucrat cu toții împreună, ar fi putut găsi o cale mai bună. A hotărât să planteze un copac care să simbolizeze unitatea și să aibă grijă de el împreună. Vulturul a învățat că a fi puternic nu înseamnă să fii singur, ci să fii dispus să lucrezi cu ceilalți. Din acea zi, vulturul și vulturul au devenit prieteni și au îngrijit copacul împreună. Vulturul a înțeles că smerenia îl făcea un adevărat lider. A învățat că, atunci când suntem smeriți și deschiși, putem lucra împreună și realiza lucruri mărețe. În inima pădurii tropicale, unde lianele se încolăceau în jurul copacilor falnici și păsările colorate cântau melodii dulci, trăia o molie șireată. Îi plăcea să se strecoare noaptea în stup și să fure mâncare din coșurile prietenilor ei. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra
șarpele șiret și-a arătat o promisiune celorlalte viețuitoare ale junglei: o pasăre curajoasă, un iepure iute și un arici curajos. Toți au izbucnit în urale și au dansat de bucurie. Papagalul și-a dat seama că devenise mai curajos și mai încrezător. S-a alăturat grupului, folosindu-și aripile iuți pentru a zbura și a aduce hrană prietenilor săi. Când soarele a apus, papagalul a zâmbit, știind că a învățat ceva nou. „Când ne ajutăm unii pe alții, devenim mai puternici”, a spus ea, iar prietenii ei au dat din cap aprobator. Din acea zi, papagalul, pasărea și iepurele au devenit și mai apropiați, iar creaturile junglei au învățat că, atunci când suntem de încredere și lucrăm împreună, putem face lumea un loc mai luminos. Morala poveștii: A doua șansă ne poate rescrie destinele. Într-un câmp însorit plin de flori, un papagal poznaș adora să le joace feste celorlalte animale. Într-o zi, în timp ce se juca de-a v-ați ascunselea printre tulpinile înalte
oaia blândă se ar fi putut să o ignore, așa că a decis să se schimbe. A început să viziteze grădina în fiecare zi, sperând să găsească o cale de a se revanșa. Dar oricât de mult se străduia, nu reușea să găsească o floare la fel de dulce. Într-o zi, o furtună puternică a lovit grădina, iar florile au început să se ofilească. Oaia a muncit neobosit, dar grădina ei nu mai părea la fel de frumoasă. A rămas fără nimic. Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a așezat pe o creangă din apropiere. „De ce te ascunzi, mică oaie?” a întrebat ea. Oaia i-a explicat cum se simțea. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Perseverența este cheia. Dacă vrei să te desprind, trebuie mai întâi să îndrepți lucrurile.” Oaia s-a gândit la asta și a decis să aștepte. A muncit din greu să
tigrul feroce !” a spus ea, „dar nu vreau să fiu la fel de puternică ca ceilalți.” Bufnița a privit nedumerită și a întrebat: „Dar cum vei ști cine ești sau ce te face specială?” Tigrul s-a gândit o clipă și apoi a răspuns: „Îmi place să fiu eu și vreau să fiu ca ceilalți.” Bufnița a zâmbit și a spus: „Asta te face specială! Ești o tigroaică cu dungi și inimă de aur. Nu ești ca celelalte creaturi care au nevoie de ajutor. Ești un tigru de nădejde. Poți fi tu însăți, la fel ca mine.” Tigrul s-a uitat în jur și a văzut un grup de păsări zburând în jurul unui copac, cântând și râzând împreună. S-a simțit mândră de ea însăși pentru că i-a arătat adevărata ei natură. Din acea zi, tigrul a înțeles că a fi
delfinul curios  la o parte, iar ei s-au certat. Delfinul a încercat să explice, dar peștii nu au vrut să asculte. Delfinul a înotat departe, simțindu-se trist și singur. În timp ce înota, i-a văzut pe pești jucându-se împreună, dar nu au înțeles ce spuneau ei. Delfinul a hotărât să le viziteze. S-a așezat lângă un recif de corali și a ascultat cum peștii îi zâmbeau. Delfinul a întrebat: „De ce vă ascundeți de mine?” Peștii s-au privit unii pe alții și au spus: „Ne place când ești prietenul nostru.” Delfinul a răspuns: „Și mie îmi place să mă joc cu voi, dar mă bucur să vă văd jucându-se împreună!” Peștii s-au privit și au zâmbit. Au înotat și s-au jucat împreună, iar reciful de corali a redevenit un loc fericit. Din acea zi, Delfinul și peștii au devenit cei mai buni prieteni. Au învățat că, atunci când ne înțelegem și n
furnica harnică !” au spus ei. Dar furnica chibzuită a rămas fermă. A observat că furnica îi ajuta pe celelalte vietăți, chiar dacă asta însemna să se simtă în siguranță pe dinăuntru. Furnica s-a gândit: „De ce nu mă ajută și pe mine?” Așa că a încercat să le spună tuturor că nu era adevărat. Totuși, furnica și celelalte vietăți nu au vrut să o asculte. Au spus: „Ești doar o furnică mică, nu poți face nimic!” Furnica chibzuită nu a renunțat. A continuat să țese pânze și să le ajute pe furnici, chiar și când acestea scăpau. Într-o zi, o furtună puternică a lovit orașul, iar casa furnicii a fost avariată. Furnica a văzut ocazia de a ajuta și a zburat să-i salveze pe ceilalți. Vietățile au aplaudat, iar furnica a realizat că ajutase și ea pe ceilalți. A învățat că, deși era bună la ceva, putea totuși să facă o diferență.
măgarul răbdător  a mea!” Dar mistrețul nu voia să renunțe. Voia să continue să sape, însă nu voia să renunțe. Pe măsură ce soarele începea să apună, mistrețul a dat peste o peșteră ascunsă. Înăuntru, a găsit un cufăr plin cu pietricele strălucitoare și scoici sclipitoare. Dar, spre surprinderea lui, comoara nu era aur sau bijuterii, ci o mică parte din aur și bijuterii. Mistrețul și-a dat seama că comoara nu era o comoară, ci ceva mult mai valoros – prietenia și încrederea celorlalte creaturi din mlaștină. Mistrețul a hotărât să împartă comoara cu toate creaturile din peșteră. Împreună, au creat un mozaic minunat, pe care au construit un pod minunat pentru a marca o grădină minunată. Din acea zi, mistrețul a învățat că a dărui altora îi aducea mai multă bucurie decât a păstra comoara doar pentru sine. Iar creaturile din peșteră au învățat că împărțirea comorii cu ceilalți aduce bucurie și prietenie.
pisica curioasă  au devenit prieteni. Pe măsură ce explorau, au descoperit comori ascunse și au învățat unii de la alții. Iacul a realizat că cunoașterea îi era mai valoroasă decât orice comoară. Din acea zi, iacul și vulpea au explorat împreună ruinele străvechi, dovedind că cunoașterea dăinuie peste ignoranță. Într-un sat însorit, înconjurat de câmpuri verzi și flori colorate, trăia o stea de mare bună împreună cu prietenii ei. Steaua de mare își iubea căminul, plin de frunze colorate și de un pârâu limpede ca cristalul. Într-o zi, un vânt puternic a străbătut satul și a doborât un copac mare, blocând drumul spre râu. Sătenii s-au mâniat, fiindcă copacul se prăbușise, iar casa lor era avariată. Steaua de mare s-a simțit tristă și îngrijorată. S-a gândit: „Dacă nu ajut copacul, copacul s-ar putea rupe și copacul s-ar putea răni.” A hotărât să le ceară ajutor sătenilor. Dar ei erau prea ocupați să se certe ca să asculte.
cocoșul gălăgios s-a, dar era și foarte curios. A întrebat: „De ce vrei să mă ajuți, micuțule iepuraș?” Iepurașul a răspuns: „Vreau să fac un buchet frumos, ca să ne bucurăm cu toții de frumusețea ei.” Cangurul a rămas uimit. Și-a dat seama că fusese prea mândru și nu se gândise la sentimentele iepurașului. A început să se simtă vinovat pentru că fusese atât de lăudăros. În timp ce se îndepărta, a auzit cântecul blând al iepurașului și a spus: „Am învățat ceva nou astăzi. Uneori trebuie să fim răbdători și să încercăm să învățăm, chiar și când lucrurile merg prost.” Iepurașul a zâmbit, iar amândoi au privit cum o floare minunată înflorea, iar florile înfloreau mai viu ca oricând. Cangurul a învățat că, uneori, greșelile pot duce la ceva mai bun și că învățarea nu se termină niciodată cu adevărat. În inima junglei, unde copacii străvechi șopteau secrete vântului, se ridica o veche fortăreață părăsită. Zidurile odinioară mărețe se
broasca săltăreață  îi plăcea să facă farse prietenilor săi, dar adesea îi păcălea. Într-o zi, în timp ce înota lângă o cascadă sclipitoare, a zărit un grup de pești care se jucau împreună. Peștele, cu solzi sclipitori, s-a gândit: „Ah, o țintă perfectă pentru o farsă!” Așa că a început să le joace feste peștilor, ascunzându-le scoicile și ascunzându-le lucrurile. Peștii erau confuzi și nu știau în cine să aibă încredere. Peștele, văzând tristețea peștilor, s-a apropiat de el cu un zâmbet. „De ce provoci necazuri?” a întrebat ea. Peștele a privit în jos, jenat. „Nu știu. Pur și simplu îmi place să fac farse.” Peștele l-a privit pe pește cu ochi blânzi. „Dacă ne jucăm împreună, vom găsi o comoară ascunsă. Dar dacă te prefaci că ești vinovat, nu vei mai fi niciodată prieten cu mine.” Peștele a fost de acord, iar împreună au început să joace de-a v-ați ascunselea printre stânci. Pe măsură ce jocul continua, peștele
castorul harnic se de a face necazuri pentru a provoca necazuri pe câmp. Celelalte animale s-au săturat de poznele ei și au hotărât să o ajute pe iepuroaică să-și reconstruiască locuința. Iepuroaica era foarte tristă și nu știa ce să facă. Iepuroaica a văzut-o și a râs, spunând: „Ești atât de rea!” Dar iepuroaica nu a renunțat. S-a gândit la ce spusese prietena ei și a realizat că fusese rea cu ea. Așa că a ajutat-o pe iepuroaică să repare barajul și să găsească o modalitate de a o repara împreună. Iepuroaica a fost surprinsă de bunătatea castoriței și a acceptat să fie amabile. Din acea zi, iepuroaica și iepuroaica au devenit bune prietene. Iepuroaica a învățat că a fi bună și a cere ajutor este un semn de putere, nu de slăbiciune. Iepuroaica a învățat că politețea nu se risipește niciodată, iar de atunci a devenit cea mai bună prietenă a iepuroaicei. Într-o seră magică, unde florile
lebăda elegantă, la un concurs. Dacă lebăda nu își poate cânta cel mai frumos cântec, lebăda îi va alege pe celelalte păsări. Lebăda a încercat să cânte mai tare, dar vocea ei era aspră și neplăcută. Lebăda a fost cu inima frântă. A încetat să mai cânte, iar cântecul ei frumos nu mai era la fel de dulce. Lebăda a realizat că nu era singura cu talente unice. Lebăda a hotărât să îi ofere lebedei o a doua șansă, sperând că vor înțelege sentimentele. Lebăda a spus: „Te rog, dragă lebădă, lasă-mă să cânt cu tine pentru tine.” Încet, dar sigur, lebăda a cântat încet și dulce. Lebăda a exersat, iar curând a descoperit o melodie minunată care a umplut laguna. Lebăda a fost fermecată de vocea ei și a realizat că îi plăcea să cânte, dar în moduri diferite. Lebăda s-a întors la lebădă și a spus:
taurul năvalnic, te face un adevărat erou.” În curtea mare a unui castel, o maimuță isteață iubea să se legene de la o piatră la alta. Această maimuță isteață își petrecea zilele alergând după fluturi și privind lumea cum trece. Într-o zi, o maimuță poznașă a început să fure mâncare de la celelalte animale. Maimuța s-a gândit: „Dacă reușesc să o păcălesc pe maimuță, voi fi eroul!” Maimuța a început să șoptească minciuni prietenilor maimuței, spunându-le că maimuța fura mâncare din grădina castelului. Celelalte animale au crezut-o și au început să o evite pe maimuță. Maimuța a observat schimbarea și a început să se întrebe dacă maimuța era cu adevărat de încredere. Dar maimuța isteață nu a renunțat. A continuat să adune hrană și să o împartă cu celelalte animale. Într-o zi, maimuța isteață a descoperit o potecă ascunsă în spatele unui zid. A urmat poteca și, în loc să o prindă, a găsit maimuța
zebra agilă s-aa a spus: „Îmi pare rău. Nu am vrut să te rănesc.” Bufnița a răspuns: „Cu toții greșim. Dar putem învăța din greșeli.” Și din acea zi, zebra și bufnița au devenit mari prietene, învățând că greșelile sunt trepte către noi aventuri și aventuri noi. În deșertul torid, o mică șopârlă numită Cea Bună trăia împreună cu familia ei într-o peșteră primitoare. Își petreceau zilele jucându-se și explorând dunele întinse. Cea Bună îi iubea pe amândoi, pe familia ei, dar nu se putea hotărî pe care să o aleagă. Într-o zi, în timp ce familia ei era plecată la plimbare, a observat o pasăre mare și puternică pe nume Aripi Ascuțite. Aripi Ascuțite era rea și îi plăcea să-i necăjească pe ceilalți. Aripi Curajoase a încercat să o alunge pe Micuța Bună. Dar Cea Bună nu a fugit. Ea a spus: „Bună, Aripi Puternice. Mă bucur să te cunosc. De ce ești atât
girafa blajină și i-a cerut să se oprească, dar ea a refuzat. „Nu voi răni pe nimeni”, spuse ea, încercând să pară curajoasă. Girafa a încercat să o convingă, dar ea nu a vrut să asculte. A gonit-o, spunând: „Nu ești la fel de puternică precum ești.” Girafa s-a simțit rănită și singură, dar nu a renunțat. A început să se gândească la cum ar putea îndrepta lucrurile. A doua zi, girafa a văzut că girafa se chinuia să găsească hrană. Și-a dat seama că îi era foame și nu știa ce să facă. Girafa a ajutat-o pe girafă să găsească hrană și adăpost. În timp ce lucrau împreună, girafa și-a cerut iertare pentru comportamentul ei și a promis că de atunci înainte va fi bună. Girafa a iertat-o, iar ele au devenit prietene. Girafa a învățat că a fi bună și blândă nu înseamnă că nu poate fi blândă. A realizat că modestia păstrează demnitatea,
rinocerul masiv, iar ei au devenit prieteni. Împreună au explorat castelul, descoperind grădini ascunse și poteci secrete. Celelalte animale s-au bucurat de compania lor și au sărbătorit cu un dans plin de veselie. În timp ce stăteau împreună, hipopotamul a spus: „Mă bucur că suntem prieteni și ne putem ajuta unii pe alții.” Bufnița a zâmbit: „Suntem cu toții diferiți, dar tocmai asta ne face speciali. Când lucrăm împreună, putem crea ceva cu adevărat special.” În deșertul torid, unde dunele de nisip se întindeau cât vedeai cu ochii, trăia un liliac curajos pe nume Aripi Întunecate. Aripi Întunecate avea un penaj negru lucios și ochi verzi strălucitori. Îi plăcea să zboare sus și să-și etaleze îndemânarea în fața prietenilor. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra unui izvor fierbinte, Aripi Întunecate a întâlnit un șarpe viclean numit Șiretul. Șiretul i-a promis că îi va arăta un izvor magic ascuns adânc în deșert. Aripi Întunecate a avut încredere în Șiretul și a urmat-o. Dar când au
hipopotamul greoi și a doua zi au început să se certe. Unii spuneau că au nevoie de un loc sigur pentru a traversa, alții spuneau că era destul de mare pentru ca toți să supraviețuiască. Hipopotamul a încercat să explice că era destul spațiu pentru ca toți să trăiască în armonie, dar nimeni nu l-a ascultat. Pe măsură ce treceau zilele, hipopotamul devenea tot mai flămând. A încetat să mai vorbească cu o pasăre prietenoasă, care se odihnea în umbră. Pasărea a observat schimbarea și a început să se întrebe dacă nu cumva greșise. Dar într-o zi, un iepure blând a ajuns la grotă, căutând adăpost de furtună. I-a oferit păsării un coș cu fructe de pădure proaspete și a spus: „Hai să împărțim acest loc minunat!” Hipopotamul a fost mișcat de bunătatea iepurelui și a acceptat să ajute. Din acea zi, hipopotamul și iepurele au împărțit izvorul, iar prietenia lor a devenit tot mai puternică pe zi ce trecea. Hipopotamul a învățat că
crocodilul viclean și încerca să o păcălească pe țestoasă, dar țestoasa nu l-a lăsat. A continuat să se laude, însă curând celelalte animale au început să-l creadă pe șarpe. I-au cerut țestoasei să le arate drumul, însă țestoasa a spus: „Nu, nu vă voi ajuta. Doar încercați să mă păcăliți!” Animalele au continuat să se certe, iar țestoasa se simțea tristă și singură. Tocmai când părea că nu mai e speranță, țestoasa a avut o idee. A spus: „Haideți să ne întoarcem și să vorbim cu celelalte animale despre cum ne simțim de data asta.” Animalele i-au ascultat pe iepure și pe țestoasă. Au realizat că au greșit și și-au cerut scuze țestoasei. Din acea zi, animalele și-au amintit că dreptatea aduce armonie. Au lucrat împreună și au devenit cei mai buni prieteni. Țestoasa era fericită să-și vadă prietenii din nou în siguranță, iar țestoasa a continuat să-și ajute prietenii, arătând că bunătatea și onestitatea sunt cele mai mari puteri
balena pașnică  te face puternic și curajos, chiar și atunci când ești diferită.” Urangutanul s-a gândit o clipă. Și-a dat seama că avea talente ascunse în a fi special în felul său. Din acea zi, a devenit ea însăși o urangutană bună și a învățat să-și aprecieze trăsăturile unice. Pe măsură ce se jucau împreună, urangutanul a zâmbit, știind că a fi ea însăși era cel mai important lucru. Într-un sat din vârful copacilor, unde frunzele foșneau ca un cor de păsări și păsările cântau melodii dulci, trăia un măcăleandru mic și curajos printre frunze. Îi plăcea să zboare prin sat, cântând melodii dulci pentru a-i întâmpina pe vizitatori. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra unei poieni, măcăleandrul curajos a zărit un coș ascuns plin cu fructe zemoase și bunătăți dulci. Ochii i s-au mărit de încântare și a gândit: „Aha! O comoară numai mea!” Dar, când a întins aripa după fructe, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe
rechinul necruțător cărpănătoare a râs și a spus: „Ha! Ești doar un pește de la un rechin! Eu sunt cel mai rapid din ținut!” Dar, pe măsură ce rechinul continua să se laude, a început să observe că ceilalți pești nu îi apreciau abilitățile de înot. Ei au crezut că este doar o pasăre, iar rechinul s-a simțit trist și confuz. Într-o zi, pe când înota mai adânc în pădure, rechinul a dat peste o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. Țestoasa i-a spus: „De ce ești atât de trist, micuțule rechin?” Rechinul a explicat cum a crezut că îi este prieten, dar țestoasa a zâmbit și a spus: „Nu ești nici prea rapidă, nici prea puternică, ești și foarte neîndemânatic. Ai fi putut să te lauzi cu o înotătoare ascuțită și să prinzi un pește ca mine!” Rechinul s-a gândit la asta și a realizat că
pinguinul stângaci pot de pene. Dar a doua zi, un vânt puternic a străbătut câmpul, doborând copaci și avariind multe dintre casele păsărilor. Pinguinul, simțindu-se trist și singur, a mers să ceară ajutor. Dar când a văzut că multe păsări se chinuiau, a decis să ajute. Împreună au reconstruit cuibul, iar acesta a redevenit solid și primitor. Pinguinul a învățat că, lucrând alături de ceilalți, poate realiza lucruri mărețe. Din acea zi, el și păsările au lucrat împreună, creând un cămin minunat în câmpul de flori. Pe măsură ce anotimpurile treceau, pinguinul și păsările au devenit cei mai buni prieteni. Au dovedit că, atunci când lucrăm împreună, putem realiza lucruri mărețe. Pinguinul a realizat că cooperarea era cheia pentru a-și păstra casa în siguranță și fericită. Și de atunci înainte, a știut că munca în echipă este cheia pentru a depăși orice încercare. Într-o poiană însorită, unde florile sălbatice se legănau ușor în adiere, o albină harnică și chibzuită zumzăia de la o
gâsca grijulie  au învățat să fie bune și să lucreze împreună. Gâsca a învățat că politețea nu se risipește niciodată, iar prietenii ei au învățat că bunătatea și ajutorul sunt mult mai importante decât a avea o singură voce. Din acea zi, gâsca și prietenii ei au trăit împreună în armonie, răspândind bunătate și respect în tot ținutul. În inima unei jungle dese se ridica un templu străvechi. Pereții lui erau acoperiți de liane și flori colorate. În templu trăia o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă, căreia îi plăcea să exploreze. Într-o zi, rătăcind prin templu, broasca țestoasă a dat peste o intrare ascunsă. Înăuntru a găsit o comoară de nestemate strălucitoare. Broasca țestoasă a gândit: „Comoara aceasta este a mea! O voi păstra numai pentru mine.” Dar, uitându-se în jur, a zărit un grup de animale care se chinuiau să găsească hrană pentru familiile lor. Erau păsări cu pene moi, ca niște pene colorate în întuneric. Broasca țestoasă și-a amintit
papagalul vorbăreț a, dar s-au despărțit de prietenii lor. Pe măsură ce soarele începea să apună, papagalul și-a dat seama că era singur în pădure. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care trăia într-un copac din apropiere, a observat neliniștea papagalului și a coborât în zbor ca să-l ajute. „De ce ești atât de trist, micuțule papagal?” a întrebat bufnița. Papagalul i-a povestit cum se simțea. Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „Greșelile sunt ca niște pietre de trecere. Ne ajută să învățăm și să creștem. Dar am nevoie de ajutorul tău ca să găsim hrană pentru familia mea.” Papagalul s-a gândit o clipă și apoi a zburat să-și caute un nou adăpost. În timp ce zbura, a văzut familia din cuibul bufniței și cuibul bufniței privindu-o. Au văzut cum puii lor lucrau împreună și au râs. Papagalul a simțit un sentiment de mândrie și apartenență. Și-a dat seama că nu avea nevoie de ajutor ca să fie fericit, dar 
calul nobil și-auri de zăpadă și au întrebat-o dacă are nevoie de ajutor la o sarcină specială. Dar calul a spus: „Nu, sunt prea obosit să adun hrană de aici.” A doua zi, calul a decis să ia lucrurile în propriile coarne. A luat o bucată mare de gheață în plus din gheața ghețarului și a folosit-o ca să construiască un palat de gheață minunat, care să aparțină noilor săi prieteni. Însă, când palatul a fost gata, calul a descoperit că palatul era gol și înghețat. A încercat să-l dărâme, dar el a refuzat să coopereze. Atunci bufnița arctică înțeleaptă a spus: „Dacă nu-l le dăm, gheața nu va îngheța. Dar dacă îl ajuți, te voi ajuta să construiești unul și mai bun!” Calul s-a gândit la asta și a decis să ajute. Împreună au construit un palat nou, și mai frumos decât a
scorpionul periculos și au devenit cei mai buni prieteni. Din acea zi, ori de câte ori se confruntau cu o provocare, își aminteau cuvintele înțelepte ale bufniței: „Când lucrăm împreună, putem depăși orice obstacol.” Iar porcul și prietenii lui au trăit fericiți până la adânci bătrâneți, uniți de speranța unui viitor mai luminos. În ruinele străvechi, unde razele soarelui pătrundeau cu greu, trăia un scorpion mic și nehotărât. Acest scorpion era cunoscut pentru bunătatea și blândețea lui. În fiecare zi, ieșea să adune hrană pentru celelalte vietăți din ruine. Într-o zi, pe când explora, scorpionul a dat peste o comoară ascunsă – o piatră lucioasă. Scorpionul a gândit: „Uau, asta trebuie să fie a mea! Sunt cel mai isteț scorpion de aici!” Scorpionul a hotărât să păstreze piatra doar pentru el. Dar, pe măsură ce trecea timpul, scorpionul a început să ia tot mai multă hrană din ruine și să le ascundă în vizuina lui secretă. Celelalte vietăți din ruine au început să
bivolul puternic și îi plăcea să fie în centrul atenției. Credea că are dreptate, însă curând celelalte animale din pădure au început să se teamă de ea. Într-o zi, un iepure blând a venit la lup și i-a spus: „De ce ești atât de trist? Ești atât de bun și îi ajuți pe cei care au nevoie.” Bivolul a râs și a spus: „Eu sunt cel mai puternic, așa că eu ar trebui să conduc!” Iepurele a răspuns: „Viteza nu e totul. Trebuie să lucrăm împreună și să ne ajutăm unii pe alții.” Bivolul nu a înțeles și a continuat să o tachineze pe iepuroaică. Dar într-o zi, o furtună puternică a lovit pădurea, iar casa iepurelui a fost avariată. Bivolul a rămas fără nimic. Celelalte animale au venit să ajute, dar iepurele a spus: „Nu, eu sunt cel mai bun la reparat lucruri. Tu 
struțul sperios s-au oprit din ceartă și au ascultat. Împreună au căutat o peșteră ascunsă, iar cu ajutorul unei bufnițe bătrâne și înțelepte au descoperit o peșteră secretă plină de comori strălucitoare. În timp ce împărțeau comoara, cocoșul a realizat că a învățat ceva nou. „Am reușit, prieteni!” a exclamat el. Bufnița a dat din cap aprobator. „Perseverența și munca în echipă ne fac mai puternici. Acesta este secretul pentru a depăși orice provocare.” Din acea zi, cocoșul și bufnița au devenit cei mai buni prieteni, explorând împreună ruinele templului și descoperind noi minunății. În ținuturile înghețate ale Polului Nord, trăia singură o ghepardă suplă pe nume Iute. Îi plăcea să se joace cu vulpile arctice, dar adesea își dorea să se alăture distracției. Într-o zi, un urs polar bătrân și înțelept pe nume Iute a venit la Polul Nord. Iute era cunoscută pentru viteza ei și pentru istețimea rapidă. Iute și Iute au devenit de nedespărțit, dar Iute avea un secret
cămila rezistentă  au început să se certe, iar vocile lor puternice au speriat celelalte animale. Iepurele s-a înfuriat și a strigat: „Ești prea mare și puternic! Trebuie să faci ce-ți spun!” Cămila a încercat să explice, dar iepurele nu a vrut să asculte. Cămila a hotărât să încerce o altă abordare. I-a invitat pe toate animalele la un ospăț mare, iar curând au sosit și au împărțit mâncare delicioasă. Iepurele și-a dat seama că greșise fiind atât de credul. Și-a cerut scuze pentru că fusese răutăcios și a promis că de atunci înainte va fi bun. Cămila a zâmbit și a spus: „Mă bucur că acum suntem prieteni. Putem fi prieteni și să împărțim mâncarea.” Din acea zi, animalele din junglă au făcut o regulă nouă: „Înainte de a judeca, întreabă întotdeauna înainte să vorbești.” Și au trăit cu toții în armonie, dovedind că a doua șansă poate deschide drumuri noi și prietenii noi, mai bune. În inima unei păduri
flamingo grațios pe. Își petrecea zilele zburând deasupra apelor tulburi, căutând pești de mâncare. Într-o zi, un peștișor a înotat prea aproape de casa flamingoului. Peștișorul a înotat până la ea și a spus: „Oh, ești atât de rea și rea! De ce nu poți fi și tu la fel de iute ca mine?” Peștișorul a ridicat privirea spre flamingo, cu lacrimi în ochi. „Dar am nevoie de o casă nouă. Nu am nevoie de ajutorul tău.” Peștișorul a răspuns: „Dar am nevoie de ajutorul tău. Râul ar putea fi inundat, iar peștii sunt puțini. Putem găsi o cale să ne ajutăm unul pe altul să ne salvăm casa?” Peștișorul s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Bine, te voi ajuta.” Împreună, peștișorul și peștișorul au înotat prin râu, adunând crengi și frunze pentru a construi o casă nouă pentru peștișor. Peștișorul privea
cangurul sprinten . Cu ciocul lui puternic, a zărit o familie de iepuri prinsă într-un șanț cu apă din apropiere. Iepurii își construiseră casa într-o peșteră din apropiere. Cangurul și-a amintit că iepurii îi spusese să lucreze împreună cu iepurii pentru a muta bolovanul. I-a strigat iepurilor: „Urmați-mă!” Ei au ridicat cu grijă iepurii din groapă, iar iepurii și-au folosit lăbuțele iuți ca să sape o potecă. Iepurii au fost în sfârșit liberi, iar cangurul a fost aclamat ca erou. Din acea zi, cangurul și iepurii au devenit prieteni, arătând că atunci când lucrăm împreună și îi ajutăm pe ceilalți, putem crea o lume mai bună pentru toți. Cangurul a învățat că atunci când prietenii lucrează împreună, toți au de câștigat, iar aceasta este cea mai mare răsplată dintre toate. În inima unei păduri dese, o biserică veche și impunătoare se înălța impunătoare și tăcută. Vitraliile ei colorate străluceau ca niște bijuterii în lumina soarelui. O bufniță bătrână și înțeleaptă,
koala somnoroasă potut de invidie. A început să răspândească zvonuri că el era cel mai bun conducător pentru celelalte animale din vale. Animalele au început să se îndoiască de conducerea lui. Spuneau că este leneșă pentru că era cea mai bună alegere. Dar, pe măsură ce trecea timpul, animalele au început să se certe. Nu se mai jucau și nu împărțeau mâncarea pe care o găseau. Koala, simțindu-se tristă și singură, s-a dus la bătrâna bufniță înțeleaptă pentru un sfat. Bufnița a întrebat: „De ce ești atât de trist, micuțule koala?” Koala a spus: „Nu știu ce să fac.” Bufnița a răspuns: „Hai să vorbim cu celelalte animale și să le cerem să ne ajute să găsim hrană împreună.” Koala a fost de acord, iar curând au început să lucreze împreună. Au descoperit că fiecare avea abilități diferite și că ar trebui să aibă grijă unul de celălalt. Animalele au început să vorbească și să râdă din nou împreună.
ornitorincul bizaria, au început să se certe. Spuneau că ornitorincul este un hoț, nu un prieten bun. Animalele s-au împărțit, iar curând ornitorincul a rămas singur. Dar, pe măsură ce treceau zilele, a început să se simtă singur. A încetat să-și mai împartă peștele cu prietenii lui și a început să păstreze pentru el cele mai frumoase lucruri. Celelalte animale au observat schimbarea ornitorincului și au început să-l evite. Într-o zi, ornitorincul a hotărât să facă ceva pentru a-și ajuta prietenii. A început să-și împartă hrana cu o familie de păsări care își pierduse cuibul în furtună. Păsările au fost surprinse de bunătatea lui și l-au primit în comunitatea lor. Pe măsură ce ornitorincul ajuta, păsările au început să i se alăture, iar curând întreaga mlaștină s-a umplut de râsete și prietenie. Ornitorincul a înțeles că atunci când își împarte comorile, toți au de câștigat și au devenit prieteni și
ratonul șiret și am vrut să fiu cel mai bun vânător, dar am uitat să te ajut.” Cormoranul a zâmbit și a spus: „Suntem cu toții diferiți, dar împreună putem face din asta una.” Din acea zi, cormoranul și ratonul au lucrat împreună, ajutând celelalte animale din pădure. Iar cormoranul a învățat că adevărata putere stă în a-i proteja pe ceilalți, nu în a fi cel mai puternic sau cel mai isteț. Într-o zi însorită, o insulă plutitoare plutea ușor deasupra oceanului. Insula era casa unui grup de animale care iubeau să se joace și să exploreze. O zebră isteață, cu dungi alb-negre, a hotărât să exploreze și să descopere lucruri noi. A întâlnit un iepure isteț care i-a spus: „Știu unde cresc cele mai zemoase fructe. Dar trebuie să promiți că nu le spui celorlalți.” Zebra isteață s-a gândit o clipă și a spus: „Nu cred că e adevărat. Dar dacă eu găsesc cele mai bune fructe de pădure, le pot
veverița iute  de încredere. „Am învățat să-mi ascult propriile secrete și să fiu bună cu prietenii mei”, spuse maimuța, cu o voce mai blândă decât înainte. Din acea zi, maimuța isteață și-a folosit cunoștințele pentru a-i ajuta pe ceilalți, iar peștera a devenit un loc și mai minunat în care să trăiești. În mlaștina cețoasă, unde chiparoșii se înălțau semeți și mușchiul spaniol atârna ca o cortină, trăia un crocodil mare și ambițios. Îi plăcea să înoate în apele liniștite și să se lăfăie în lumina caldă a soarelui care se strecura printre frunze. Într-o zi, un iepure blând a sărit pe lângă el, aducând cu el o familie de broaște. Crocodilul, simțindu-se puțin timid, a întrebat: „Ce s-a întâmplat? De ce sunteți atât de speriați?” Iepurele a șoptit: „Sunt prea mare și fioros. Nu am mai mâncat de zile întregi.” Crocodilul a răspuns blând: „Suntem cu toții diferiți, iar asta face mlaștina noastră atât de specială. De ce să nu lucrăm împreună c
ariciul precaut s-a îngrijorat de cântecul lui puternic și de vocea lui tunătoare. Dar, în loc să cânte tare, a început să cânte tare în fiecare dimineață. Totuși, celelalte animale din poiană nu erau încântate. Ele au crezut că ariciul a cântat cel mai tare și au început să se certe cu el. Ariciul a încercat să cânte din nou, dar vocea lui era puternică și zgomotoasă. Celelalte animale au încetat să mai cânte, iar iepurii au încetat să mai cânte. Poiana a devenit tăcută și tristă. Într-o zi, un iepuraș curios a întrebat-o pe arici: „De ce ești atât de gălăgios și mândru?” Ariciul i-a explicat cum vocea lui puternică îi speriase pe prieteni. Iepurașul a spus: „Poate că ești mai puternic și mai blând decât mine.” Ariciul s-a gândit la asta și și-a dat seama că fusese răutăcios. Și-a cerut scuze celorlalte animale și s-a oferit să le ajute să găsească o soluție. Împreună au cântat un cântec minunat
bursucul ursuz și își amintea toate faptele bune și pline de bunătate pe care le învățase de la celelalte creaturi. Într-o grădină minunată, unde flori colorate înfloreau și păsările cântau melodii dulci, trăia un papagal înțelept și perspicace. Îi plăcea să privească viețuitoarele grădinii lucrând împreună, împărtășind cunoștințe și comori. Într-o zi, un iepure lacom, cu un plan ascuns, a început să răspândească zvonuri că papagalul fura mâncare de la celelalte animale. Iepurele a șoptit că papagalul fura mâncare de la celelalte animale. Curând, grădina s-a umplut de animale furioase. Păsările au încetat să mai cânte, iepurii s-au ascuns, iar fluturii au încetat să mai zboare. Papagalul, simțindu-se trist și singur, se întreba ce greșise. În timp ce papagalul privea, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere, a strigat: „Ce se întâmplă aici? De ce ai răspândit asemenea minciuni?” Papagalul a explicat cum iepurele nu voia să asculte. Bufnița a ascultat cu atenție și a spus
cârtița harnică  vrea să-ți folosești priceperea pentru a ne ghida spre casă. Dar dacă ne ajutăm unii pe alții, vom fi cu toții în siguranță și fericiți.” Cârtița a ezitat, dar cuvintele coțofanei i-au aprins pe o idee. Împreună au construit un gard solid pentru a-și proteja căminele. Cârtița a fost uimită de puterea și bunătatea ei. În timp ce lucrau, cârtița a realizat că nu trebuia să fie rea sau rea. Putea să fie bună și să ajute, iar ei îi apreciau ajutorul. Din acea zi, cârtița și bursucul au devenit prieteni neașteptați, lucrând împreună pentru a face din fortăreața zburătoare un loc fericit și sigur pentru toți. Cârtița a învățat că acceptarea și cooperarea sunt cheile adevăratei puteri. Într-o poiană însorită de bambus, un câine curios și plin de energie iubea să se joace. Alerga după fluturi și adulmeca florile de bambus. Într-o zi, în timp ce urmărea un fluture, câinele a dat peste un stup ascuns
hiena hohotitoare a învățat să respecte regulile și să respecte regulile. În timp ce stăteau împreună, hiena a zâmbit. „Mă bucur că am putut ajuta”, a spus ea. „Am învățat că, atunci când ne ascultăm unii pe alții, putem găsi cele mai minunate lucruri.” Într-un câmp însorit plin de flori, un rechin mare și îndrăzneț numit Înotătorul Puternic iubea să înoate și să se joace. Dar Înotătorul Puternic nu se gândea niciodată la cum ar putea afecta pe ceilalți pești din câmp. Într-o zi, în timp ce înota, Înotătorul Puternic a zărit un pește mare și suculent înotând în iazul din apropiere. Gura i s-a umplut de apă la vederea peștelui și a gândit: „Peștele ăsta e al meu!” Înotătorul Puternic nu a mâncat peștele și a înotat departe. A doua zi, peștele bătrân și înțelept al câmpului l-a văzut pe Înotătorul Puternic mâncând peștele. Peștele bătrân și înțelept îl văzuse pe Înotătorul Puternic mâncând peștele. Peștele a înotat până la
caracatița inteligentă  te înșeli, așa că am furat de la o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă care trăia de cealaltă parte a recifului. Totuși, am găsit doar o scoică, iar peștele a pierdut-o în acea zi. Totuși, am învățat din greșeală, iar asta l-a făcut pe crab să se simtă și mai rău decât dacă caracatița ar fi spus că a furat scoica de la o altă creatură. Dar, în loc să se mânie, crabul și-a dat seama că ar fi trebuit să fie mai atent. Țestoasa l-a iertat, iar ei au devenit prieteni. Crabul a învățat că, uneori, a cere ajutor este cel mai curajos lucru pe care îl poți face. De atunci înainte, crabul a înotat cu mai multă grijă, știind că greșelile pot fi trepte către ceva nou. Într-o seră magică, unde florile înfloreau în toate culorile curcubeului, trăia un pelican înțelept printre verdeața luxuriantă. Își
crabul țâfnos, care îi urmărea de la distanță, a zâmbit în sine. „Mă bucur că am putut ajuta”, a spus el. „Am învățat că, uneori, a cere ajutor este cel mai curajos lucru pe care îl poți face.” Din acea zi, peștele bătrân și înțelept a înotat alături de el, învățând valoarea smereniei și a muncii în echipă. Iar peștele bătrân și înțelept a zâmbit, știind că prietenul său învățase o lecție valoroasă: înțelepciunea crește din greșeli. În inima unui deșert vast, o oază luxuriantă înflorea ca o bijuterie verde. Soarele dogorea peste nisipul fierbinte, iar aerul era îmbibat de parfumul dulce al curmalelor. O jaguară blândă, cu ochi blânzi și inimă bună, cutreiera oaza, vegheând asupra tuturor. Într-o zi, o vulpe șireată, cu limbă iute și inimă rea, a început să-l tachineze pe jaguară, spunând: „Ești prea slab ca să urci pe cea mai înaltă stâncă din deșert!” Jaguara a încercat 
homarul robust , au realizat că nu trebuiau să se certe pentru cine avea cea mai mare nevoie de ele. Au hotărât să lucreze împreună, împărțind puțina hrană pe care o găseau. Din acea zi, cei trei homari au devenit cei mai buni prieteni, împărțind totul și ajutându-se reciproc. În timp ce stăteau împreună, privind cum strălucește luna plină, au învățat că, atunci când ne echilibrăm nevoile cu ale celorlalți, apare armonia, iar lumea devine un loc mai fericit. În inima deșertului torid, o oază luxuriantă înflorea, palmierii ei legănându-se ușor în adiere. În acest loc fermecat trăia o zebră frumoasă, cu o sclipire jucăușă în ochi. Îi plăcea să cutreiere oaza, simțind soarele cald pe spate și nisipul sub copite. Într-o zi, o secetă severă a lovit oaza, iar oaza a început să sece. Plantele au devenit uscate și ofilite, iar plantele au început să se ofilească. O zebră bătrână și înțeleaptă, care locuia lângă oază,
steaua de mare tăcută și bună a înotat pe lângă ea, a dat peste o peșteră ascunsă plină de comori sclipitoare. Totuși, steaua de mare a descoperit curând că peștera aparținea unei caracatițe morocănoase care o păzea de generații. Caracatița s-a înfuriat și a gonit steaua de mare din peșteră, cu tentacule haotic. Steaua de mare, speriată și singură, a început să plănuiască cum să protejeze peștera de anii de zile întregi. Totuși, pe măsură ce steaua de mare continua să se ascundă, a auzit vocea caracatiței răsunând de pe pereți: „Nu te teme, micuțo. Îți voi arăta eu ce înseamnă curajul!” Caracatița s-a întors, iar steaua de mare a spus: „Nu te voi lăsa să ne faci rău. Dar te voi ajuta să găsești o cale să păstrezi totul în siguranță.” Caracatița a fost surprinsă de curajul stelei de mare. Împreună, steaua de mare și caracatița au pus la cale un plan pentru a proteja
foca jucăușă  o rafală de secundă. Dar, pe măsură ce vânturile urlau, au început să se certe. Foca a încercat să le liniștească, dar cuvintele ei au fost acoperite de vuietul vântului. Deodată, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă din apropiere, a strigat: „De ce vă certați? Nu vă răniți unii pe alții?” Foca și foca s-au privit, apoi s-au uitat din nou la bufniță. Au văzut durerea din ochii ei și au înțeles că nu erau atât de diferiți. Împreună, au lucrat pentru a curăța dezordinea și a reconstrui cuibul. Când soarele a răsărit în dimineața următoare, foca și foca au devenit prietene apropiate. Foca și-a folosit brațele puternice pentru a ridica pietre grele, în timp ce foca și-a folosit agilitatea pentru a se cățăra și a aduce hrană pentru familia ei. Foca a învățat că, lucrând împreună, pot depăși orice provocare. Din acea zi, foca și foca au
morsa masivă  îi plăcea să exploreze și să învețe lucruri noi. Într-o zi, o pasăre frumoasă pe nume Sclipire s-a mutat în fortăreață. Îi plăcea să cânte și să danseze în vânt. Dar pasărea nu o observa niciodată. Spunea: „Nu-ți fă griji, sunt cea mai frumoasă pasăre de aici!” și o făcea pe Aripioară să râdă. Pasărea s-a întristat și a încercat să cânte mai tare, dar el nu voia să asculte. Pasărea a spus: „Ești atât de norocos! Nu ești la fel de bun ca mine!” Pasărea a încercat să cânte, dar vocea ei era prea puternică. Celelalte păsări au râs și au spus: „Nu e la fel de frumoasă ca a ta,” Pasărea s-a întristat și a părăsit pădurea. Pasărea și-a dat seama că fusese rea cu ea și nu știa ce să facă. A hotărât să o caute pe Sclipire și să-și ceară iertare. Pasărea s-a dus 
iacul robust  am vrut să fac o farsă, dar am uitat să te întreb.” Elanul blând a zâmbit, iar din acea zi a învățat să fie sincer și să-și țină promisiunile. Într-o grădină minunată, unde florile colorate înfloreau și păsările cântau melodii dulci, trăia sub pământ un vierme nemilos. Acest vierme adora să sperie celelalte vietăți, făcându-le să fugă de frică. Într-o zi însorită, un iepuraș prietenos a sărit pe lângă el, purtând o floare minunată. Viermele nemilos a râs de iepuraș, spunând: „Ești atât de mic și de mic! Ce poți să faci ca să mă oprești?” Iepurașul a tremurat de frică, dar viermele nemilos a continuat să se joace și să râdă. A doua zi, o pasăre blândă a zburat pe lângă el și a spus: „Bună, micuțule vierme! Ce s-a întâmplat?” Viermele nemilos a pufnit: „De ce aș vrea să fiu prieten cu o pasăre atât de mică?” Pasărea a răspuns
renul sprinten  au devenit prieteni, iar o nouă tradiție s-a născut: un obicei – o adunare anuală a păcii, la care toate creaturile se adunau pentru a împărtăși și a se ajuta reciproc. Din acea zi, renul și prietenii lui au știut că, uneori, cel mai curajos lucru este să lucrezi împreună și să fii bun. În deșertul arzător, o mică pasăre colibri cu pene iridescente zbura de colo-colo. Îi plăcea să zboare peste dune, simțind vântul răcoros în pene. Într-o zi, în timp ce sorbea nectar dintr-o floare roșie, a întâlnit o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. „Ai grijă, micuțo,” spuse țestoasa. „Deșertul poate fi înșelător. Nu te îndepărta prea mult de casă, altfel te-ai putea rătăci.” Dar micuța pasăre colibri nu a ascultat. Credea că este curajoasă și a zburat mai departe singură. A zburat tot mai sus, tot mai departe de flori. Pe măsură ce soarele începea să apună, a devenit prea obosită. 
elanul impunător onii de zăpadă au venit să vadă ce se întâmplă. Au privit spre ghețar și au văzut că elanul nu era deloc atât de fioros pe cât părea. Elanul a explicat că nu el fusese la conducere pentru că îi era frică de ceea ce nu înțelegea. Celelalte animale de pe ghețar au râs și au spus: „Nu ești atât de puternică pe cât credeai, dar nici măcar nu poți zbura atât de sus pe cât crezi!” Elanul și-a dat seama că nu era la fel de puternic ca ceilalți. Le-a cerut celorlalte animale să-l ajute să găsească o modalitate de a înota în siguranță. Împreună au lucrat ca o echipă și au descoperit că a fi diferit nu este ceva de care să te temi. Din acea zi, elanul a devenit prietenul celorlalte animale de pe ghețar, iar toți au devenit prieteni și mai buni. Elanul a învățat că 
sconcsul mirositor  îi plăcea să se cațere în copaci și să se joace în lumina soarelui. Într-o zi, în timp ce sconcsul se juca, a întâlnit un grup de păsări care cântau melodii dulci. Sconcsul s-a gândit: „Vreau să cânt pentru mine, ca să-mi arăt vocea!” Așa că a început să cânte din tot sufletul. Celelalte păsări au fost impresionate și au rugat-o să li se alăture la cântat. Dar, în loc să-și împărtășească muzica, sconcsul a cântat doar o notă aprinsă. Păsările au fost dezamăgite și au încetat să mai cânte. Sconcsul s-a simțit trist și a realizat că făcuse ceva greșit. Și-a cerut iertare celorlalte păsări și a promis că le va cânta din nou. Păsările au iertat-o și au cântat împreună în armonie. Sconcsul a învățat că atunci când cântă cu bunătate și respect, păsările își iau timp și împart bucuria cu ele. Din acea zi, sconcsul și-a folosit vocea
porcul ghidușți și a dat din cap aprobator. A înțeles că, uneori, tot ce trebuie este o inimă bună pentru a schimba totul. Din acea zi, porcul a devenit cunoscut drept cel mai de încredere și bun porc din junglă. Iar ori de câte ori se simțea gelos, își amintea: a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este mai important decât a fi cel mai puternic sau cel mai isteț. Într-un sat însorit, înconjurat de coline verzi, trăia o mică pasăre cardinal într-o grădină. Era cunoscută pentru inima ei bună și pentru capacitatea de a ierta pe oricine îi rănea. Într-o zi, o furtună puternică s-a abătut asupra locului, aducând ploi torențiale și vânturi năprasnice. Sătenii au lucrat împreună pentru a-și proteja casele și recoltele. Dar un vultur fioros și rău, care locuia dincolo de sat, a devenit și el furios. A început să strige și să sperie celelalte păsări, spunând: „Eu ar trebui să conduc!
mistrețul nărăvaș au început să vorbească unul cu celălalt. Au realizat că le era greu să găsească hrană pentru a supraviețui. Împreună, au hotărât să lucreze împreună pentru a găsi hrană pentru toți locuitorii orașului. Din acea zi, mistrețul și animalele au devenit cei mai buni prieteni. Mistrețul a înțeles că, atunci când își acceptă diferențele, pot lucra împreună și pot avea o recoltă bogată. Și de aceea mistrețul a învățat că acceptarea îi face pe toți fericiți și în siguranță. Într-un sat pescăresc scăldat de soare, unde pescărușii planau iar pescarii își făceau plasele, trăia o focă cu suflet bun numită Blânda. Îi plăcea să-i privească pe pescari aducându-și captura și să-i privească cum își repară plasele. Într-o zi, un pescar șiret, cunoscut pentru necazurile pe care le provoca, a început să-i fure captura. Blânda a încercat să-l ignore, dar acesta continua să răspândească minciuni și să facă necazuri. Sătenii erau îngrijorați și speriați. Blânda a încercat să-i facă să
peștele agil. îi făcea pe toți fericiți, iar asta l-a făcut să se simtă și mai bine. Într-o zi însorită, un vânt puternic a străbătut câmpul, doborând câțiva copaci și distrugând case. Casa castorului a fost avariată, dar ea și-a amintit de un incident similar din trecut, când s-a întors la casa ei, a văzut cum acesta își reconstruia locuința și își reconstruia casa. Castorul a hotărât să ia cuvântul și a spus: „Prieteni, de ce vă certați? Nu putem reconstrui și să facem din nou din nou acest loc frumos.” Dar celelalte animale au râs și au spus: „Nu, nu, nu! E prea greu și trebuie să ne salvăm casa.” Castorul și-a dat seama că ar fi trebuit să ajute mai devreme. S-a ridicat în fața celorlalte animale și a spus: „Haideți să lucrăm împreună și să reconstruim totul!” Animalele s-au alăturat, folosindu-și abilitățile unice pentru a reconstrui și a crea ceva și mai bun
crevetele mărunt , a spus: „Dar am nevoie de ajutorul tău. Mi-e foame și sunt obosit și am nevoie de mâncare.” Crevetele blând era sfâșiat. Nu știa ce să facă. Chiar atunci a apărut o caracatiță bătrână și înțeleaptă. „Ce s-a întâmplat, prieteni?” a întrebat ea. Crevetele i-a explicat problema. Caracatița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Nu te grăbi să acționezi. Cere ajutor și lucrați împreună ca să adunați mai multă hrană. Astfel, tu vei putea prinde mai mult decât îți poți imagina.” Crevetele blând a muncit din greu să adune hrană și să-și ajute vecinii. A prins un pește mare și l-a împărțit cu ei. În timp ce mâncau împreună, crevetele blând a realizat că nu trebuia să facă totul singur. A învățat că perseverența găsește soluții și că a cere ajutor este un act de curaj. Din acea zi, crevetele blând și caracatița înțeleaptă au devenit prieteni, lucrând împreună pentru a face din fortăreața de
liliacul nocturn  au devenit cei mai buni prieteni. Într-o zi însorită, pe malul mării, trăia o buburuză chibzuită pe o stâncă de lângă mal. În fiecare zi, dansa printre florile de pe plajă, simțind briza răcoroasă pe aripi. Buburuza iubea să privească valurile cum se rostogolesc și să asculte cântecul păsărilor. Într-o zi, o broască țestoasă de mare bătrână și înțeleaptă a ajuns pe plajă. Era blândă și își ajuta prietenii să găsească hrană în timpul furtunilor. Buburuza a privit cum țestoasa își împărțea hrana cu o familie de crabi care își pierduseră hrana în timpul unei furtuni. Buburuza a simțit un junghi în inimă. „De ce îi ajuta țestoasa cea mare?” se gândi ea. „Eu sunt cea care ar trebui să fie la conducere.” Buburuza a început să zboare departe, ascunzându-se în spatele unui tufiș. Dar broasca țestoasă a văzut-o plângând și a întrebat: „Ce s-a întâmplat, mică buburuză?” Buburuza a suspinat: „Mi-e prea teamă să ajut.” Broasca
cameleonul adaptabil de a împărți și de a se ajuta unii pe alții. Din acea zi, cameleonul a devenit cunoscut pentru inima sa bună și dorința de a împărți. A realizat că atunci când toți lucrează împreună și își împart darurile, apare armonia și armonia crește. În inima junglei, unde copacii înalți se legănau ușor în adiere, trăia o cămilă curajoasă și independentă. Această cămilă era cunoscută drept cea mai săritoare din junglă. Într-o zi, un elefant puternic și curajos a venit în junglă. Elefantul era blând și îi plăcea să se joace printre liane. Cămila a fost uimită de agilitatea și agilitatea elefantului. Pe măsură ce petreceau tot mai mult timp împreună. Cămila a devenit geloasă pe puterea elefantului și pe felul în care celelalte animale din junglă îl priveau cu admirație. Cămila a început să fie geloasă pe puterea și viteza elefantului. „De ce el poate să se cațere atât de sus și să alerge repede ca elefantul?” a întrebat cămila un fluture din apropiere. „Eu
gecko lipicios și a orăietic să-și lase lumina să se înalțe, iar lumina lui a strălucit mai puternic ca niciodată. Celelalte creaturi au aplaudat, iar din acea noapte ele au avut grijă să se joace și să danseze împreună în armonie. În timp ce se jucau, lumina licuricii a pâlpâit ca o stea, iar creaturile au înțeles că lumina ei era specială exact așa cum era. Iar când luna strălucea puternic, lumina lui licuricii îi inspira pe toți în armonie, amintindu-le tuturor că lumina ei strălucește pentru ca toți să fie fericiți. Într-o lagună sclipitoare, unde nuferii înfloreau ca niște coroane verzi, o păianjeniță isteață își țesea pânza. Îi plăcea să prindă muște și să prindă muște pentru cină. Într-o zi, în timp ce se furișa printre trestii, a zărit o muscă mare și zemoasă pe nume Micuța. Micuța a crezut că
gorila puternică și ai ei, o creatură mică, dar blândă, ca să-și ajute prietenii și familia să găsească hrană și adăpost. Gorila a zâmbit, știind că bunătatea și dorința de a-i ajuta pe ceilalți sunt cheia adevăratei fericiri. Din acea zi, gorila a condus cu bunătate și compasiune, iar prietenii ei au iubit-o și mai mult. Într-un castel în ruină, unde pietrele sfărâmate și vițele se împleteau, trăia o molie mândră. Molia adora să se laude cu aripile ei puternice și cu aripile ei strălucitoare. Într-o zi, în timp ce survola castelul, molia a zărit un cufăr ascuns plin de bijuterii sclipitoare. A apucat repede cât a putut și a zburat înapoi la cuibul ei. Dar, în timp ce zbura înapoi, s-a simțit vinovată. S-a uitat în jur și a văzut o bufniță bătrână și înțeleaptă cocoțată pe o piatră din apropiere. „Cine a luat comoara?” a întrebat molia. Bufnița a răspuns: „Eu am fost aici de
orangutanul isteț  nimic. În timp ce stăteau împreună, ornitorincul a spus: „Mă bucur că am vorbit. Am fost prea mândru ca să ascult.” Bufnița a dat din cap: „Așa este. Iar când lucrăm împreună, putem depăși orice.” Ornitorincul și-a dat seama că fusese nechibzuit să creadă că poate înfrunta orice provocare. A învățat că, uneori, e mai bine să asculți și să gândești înainte de a acționa. De atunci înainte, ornitorincul și bufnița au explorat împreună poiana, învățând și crescând umăr la umăr. Într-o grădină plină de flori colorate și de zumzetul albinelor, trăia printre petale o stea de mare curajoasă pe nume Curajoasa. Îi plăcea să se joace de-a v-ați ascunselea cu celelalte viețuitoare din grădină. Într-o zi însorită, o furtună puternică a măturat grădina, doborând un copac mare și blocând drumul spre iaz. Creaturile grădinii erau în panică, încercând să găsească o cale de ieșire. Curajoasa a văzut problema, dar nu știa ce să facă. „Ce pot să fac?” se gândi ea.
puma agilă iubea în spatele copacilor dărăpănate și al frunzelor înalți, trăia o leopardă blândă. Îi plăcea să privească copiii cum intră și ies din sat. Într-o după-amiază însorită, un urs mare și puternic a venit la biserică. Voia să revendice biserica ca fiind a lui și a alungat-o pe leopardă. Leoparda s-a gândit: „Aceasta este casa mea și vreau să o păstrez în siguranță.” Dar ursul a râs și a spus: „Nu poți să te joci cu o vulpe sau să trăiești aici? Acesta este teritoriul meu!” Leoparda s-a supărat și a bătut din picior. „De ce nu pot să mă joc și eu aici?” a întrebat ea. Ursul a râs: „Ești doar o leopardă ciudată. Nu ai nevoie de prieteni.” Leoparda s-a gândit o clipă. „Dar nu sunt prea bună la a fi rea ca tine. Pot să fac lucruri noi!” Ursul a privit-o pe leopardă
jaguarul vânător de. Jaguarul a spus: „Am greșit că ți-am trădat încrederea. Dar îți mulțumesc că m-ai iertat.” Bufnița a spus: „Cu toții greșim, dar iertarea vindecă. Suntem cu toții diferiți, dar tocmai asta face prietenia noastră specială.” Jaguarul a zâmbit, simțindu-se fericit și ușurat. Din acea zi, ea și bufnița au devenit cei mai buni prieteni, iar prietenia lor a crescut mai puternică ca niciodată. Pe o coastă stâncoasă, acolo unde marea întâlnește cerul, trăia o balenă chibzuită. Această balenă iubea să adune comori strălucitoare și să le păstreze în căminul ei primitor. Într-o zi, o balenă bătrână și înțeleaptă a trecut înot și a spus: „Se apropie un mare festival al Scoicilor Strălucitoare. Cine va aduna toate scoicile sclipitoare și scoicile strălucitoare va primi o singură dorință.” Balena chibzuită s-a gândit: „Dar de ce să nu le împărțim cu ceilalți? Ar trebui să ne bucurăm cu toții de ele!” Balena
leopardul sprinten ase. Se chinuia să găsească hrană, dar nu reușea să găsească hrană. O familie de rațe, cu penajul lor roz aprins și ciocul ascuțit ca niște ouă, a înotat până la leopard. „De ce nu ne lași să te ajutăm?” a întrebat ea. Leopardul a pufnit: „De ce să vă ajut? Sunteți doar niște păsări!” Dar rațele au continuat: „Suntem cu toții diferiți, iar asta ne face speciali. Ne ajutăm unii pe alții.” Leopardul nu a înțeles. A început să se întrebe: „De ce nu am nevoie de prieteni? De ce nu pot fi la fel de puternică sau de puternică precum pescărușii?” A început să se întrebe dacă nu cumva nu era destul de puternic sau de isteț ca să prindă pește. În timp ce privea rațele, leopardul a realizat că nu trebuia să fie ca ele. Putea să fie el însuși și să se bucure
ghepardul fulgerător, una dintre cele mai mari păsări din ținut, o gaiță albastră și o vrabie, erau cele mai rapide. Șoimul, cu ochii lui pătrunzători, era cunoscut pentru viteza sa. Într-o zi, în timp ce plana deasupra mlaștinii, șoimul a zărit o familie de iepuri prinsă într-o groapă adâncă. Șoimul și-a spus: „Dacă îi ajut, s-ar putea să nu mă vadă pe mine, dar dacă îi ajut, s-ar putea să nu le placă de mine.” Șoimul a hotărât să îi ajute, la fel cum îi ajutau pe iepuri. În timp ce se ridica, șoimul a observat o familie de iepuri prinsă într-o groapă de noroi din apropiere. Șoimul ar fi putut să le lase acolo, dar, în schimb, a zburat departe, simțindu-se mândru de el. A doua zi, șoimul a văzut o bufniță bătrână și înțeleaptă care îl privea de la distanță. Șoimul
cormoranul scufundător ca să se dea în spectacol. Dar nu știa cum să o impresioneze cu asta. A început să se simtă pierdută și singură. În timp ce înota, a întâlnit o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă care se încălzea în lumina palidă. „Ce s-a întâmplat, micuțule liliac?” a întrebat țestoasa. „Nu știu ce sunt,” a răspuns ea. „Nu sunt sigură că sunt la fel de bună ca ceilalți.” Țestoasa a zâmbit. „A fi tu însăți e ca și cum ai avea o carapace puternică și o inimă plină de bunătate. Nu trebuie să fii ca alții ca să fii special.” Liliacul s-a gândit la asta o clipă. Și-a dat seama că nu trebuia să fie ca ceilalți ca să fie specială. Cu ajutorul țestoasei, a început din nou să înoate și să înoate în apele puțin adânci. Și, spre surprinderea ei, celelalte vietăți au aplaudat-o pentru ceea ce era. Din acea zi,
pelicanul pofticios, dar îi plăcea și să privească apusul peste coline. Într-o zi, o vulpe șireată, cu ochi vicleni, a apărut în pajiște. Vulpea a șoptit minciuni celorlalte animale, spunând că pelicanul era o amenințare. Animalele au crezut-o pe vulpe și au început să o evite pe pelican. Pelicanul, simțindu-se trist și singur, a încercat să explice că îi este frică și că nu vrea să fie prietenă cu nimeni. Dar animalele nu voiau să asculte. L-au ocolit, iar pelicanul a rămas singur, trist și singuratic. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a venit în vizită la pelican. „De ce ești atât de tristă?” a întrebat bufnița. Pelicanul i-a povestit cum vulpea îi mințise. Bufnița a spus: „Nu ne arăți cine ești cu adevărat. Ești doar o pasăre, iar eu te pot ajuta să găsești hrană.” Pelicanul s-a gândit la asta. Și-a amintit de momentele
colibri neobosit zbura își bătea aripile și zbura să adune nectar din flori colorate. Dar într-o zi, în timp ce sorbea dintr-o floare galbenă strălucitoare, a zărit o floare minunată înflorind în curte. Floarea era atât de vibrantă și strălucitoare, încât a decis să o împartă cu celelalte viețuitoare. Totuși, când a ajuns, a văzut că floarea nu îi aparținea colibrii. S-a gândit: „De ce să nu o împart cu ei?” Așa că a smuls floarea și a zburat departe, lăsând colibriul singură și tristă. Colibriul și-a dat seama de greșeala sa și a zburat să-și ceară iertare de la celelalte viețuitoare. Dar, în loc să se bucure și să împartă floarea, a spus: „Nu, nu e corect. Am nevoie de ea ca să fiu fericită.” Creaturile s-au întors în grădini și au văzut floarea frumoasă ascunsă în spatele unui tufiș. Au iertat-o pe colibri, iar ea a spus: „Mă bucur că acum suntem prieteni. Putem
cardinalul aprins  îi era indaloci. A zburat spre ea și a spus: „Îmi pare rău, am vrut doar să fiu cea mai frumoasă pasăre din ținut.” Bufnița a privit-o cu ochi înțelepți și a spus: „Dar de ce ai încercat să iei ceva ce nu-ți aparținea? Ai fi fericită să împarți cu ei, iar eu ai fi fericit cu ceea ce ai.” Ciocănitorul s-a gândit la asta pentru o clipă. Și-a dat seama că fusese atât de concentrată pe propria mândrie încât uitase să fie recunoscătoare și recunoscătoare pentru lucrurile pe care le avea le făcea speciale. Din acea zi, ciocănitorul a răspândit recunoștința în toată jungla, iar curând toate animalele au venit să o admire pentru bunătatea ei. În timp ce privea râul, a zâmbit, știind că recunoștința păstrează inima smerită și că asta o făcea cu adevărat specială. În
măcăleandrul vioi  își etala talentul de povestitor. Totuși, măcăleandrul nu putea să nu se laude cu îndemânarea lui. Spunea: „Sunt cea mai bună cântăreață din ținut! Nimeni nu poate cânta ca mine!” Măcăleandrul a încercat să cânte mai tare, dar măcăleandrul a cântat mai tare. Măcăleandrul s-a simțit trist și marginalizat. A încetat să mai cânte, iar celelalte păsări au început să se țină departe. Dar într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a venit la pod. Ea a întrebat: „De ce nu-ți mai cânți cântecul frumos cu penele tale frumoase?” Măcăleandrul a răspuns: „Sunt cea mai bună cântăreață, pot să cânt cele mai frumoase cântece!” Bufnița a spus: „Dar ai uitat? Ești deja cel mai bun cântăreț, dar nu ești cea mai bună cântăreață.” Măcăleandrul s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Ai dreptate. Îmi pare rău că am fost atât de lăudăros.” Măcăleandrul a hotărât să exerseze cântatul și să cânte din tot sufletul.
uliul vigilent: au început să o ajute pe vulpe să-și adune hrana, iar împreună au muncit din greu pentru a face ospățul și mai delicios decât înainte. În timp ce lucrau, vulpea a realizat că a împărți nu înseamnă doar a dărui, ci a câștiga și a primi ajutor atunci când ai nevoie. Vulpea și cioara au devenit prietene și s-au ajutat una pe cealaltă, arătând că împărțirea și ajutorul reciproc fac viața tuturor mai bună. Din acea zi, vulpea și cioara au dovedit că generozitatea poate învinge chiar și cea mai întunecată invidie și că, împreună, putem realiza orice. În inima pădurii fermecate, unde copacii înalți șopteau secrete vântului, cutreiera un rinocer blând. Pielea lui groasă și coarnele ascuțite îl făceau un maestru al responsabilității. Într-o zi însorită, rinocerul a descoperit o comoară ascunsă de fructe zemoase și miere dulce. Ochii i s-au mărit de încântare și a gândit: „Uau! Trebuie să am toată mâncarea
șoimul iute, cu ochii strălucind, a început să observe că penele șoimului erau de un gri tern și că nu-și mai putea zbura. Păsările și celelalte creaturi îl priveau uimite de frumusețea și bunătatea lui. Șoimul a realizat că nu avea nevoie de pene ca să fie iubit și apreciat. A început să înțeleagă că adevărata lui frumusețe venea din interior. Din acea zi, șoimul și păsările au zburat împreună, fiecare apreciind talentele unice ale celorlalți. Șoimul a învățat că invidia otrăvește fericirea și că asta face lumea un loc frumos. În timp ce plana deasupra apei, penele șoimului străluceau în lumina soarelui, simbol al frumuseții din interior. În mlaștina cetoasă, unde chiparoșii se înălțau deasupra apelor tulburi, trăia un crab mândru într-o mică peșteră confortabilă de lângă apă. Își petrecea zilele tolănit la soare, admirându-și propria reflexie în apele tulburi. Într-o zi, pe când crabul mândru se plimba, o broască prietenoasă s-a apropiat de el. „Salut, crabule”, spuse broasca. „De ce pari atât de trist?” Crabul mândru
vulturul pleșuv răbdător a fost ales. S-a asigurat că fiecare pasăre primea o parte corectă la rândul lui. În timp ce plana deasupra castelului, a observat că păsările și iepurii lucrau împreună la un pod nou. Erau un pod frumos, dar aveau o regulă: să le păstreze în siguranță în timpul furtunilor puternice de iarnă. Din acea zi, păsările și iepurii au devenit buni prieteni, iar podul a rămas sigur și primitor. Cormoranul a învățat că, atunci când își folosește creativitatea, îi poate ajuta pe toți să se înțeleagă și să se bucure de magia podului împreună. Și acesta este secretul unui pod mai luminos și mai sigur. În inima unei păduri luxuriante, un izvor termal fierbinte clocotea și scotea aburi, creând o melodie liniștitoare ce răsuna printre copaci. O jaguară înțeleaptă, cu blană aurie strălucitoare, pășea prin apele calde ale izvorului. Ea privea cum o familie de iepuri se chinuia să găsească hrană în apele calde. Iepurii se chinuiau să găsească hrană, iar jaguara a vrut să
rața liniștită  la un concurs de dans! Cine cânta cea mai dulce muzică avea să fie cea mai frumoasă dintre toate. Ochii raței s-au mărit de dorință, iar gelozia i s-a strecurat în piept. A bătut din aripi, încercând să se alăture, dar vocea îi era prea slabă. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere, a observat frustrarea raței. „De ce ești atât de tristă?” a întrebat bufnița. Rața i-a explicat cum se simțea umbrită de sora ei. Bufnița a ascultat cu atenție, apoi a spus: „A fi cel mai bun nu înseamnă să ai cea mai bună voce. Înseamnă să fii bună și să împarți cu ceilalți.” Rața s-a gândit la asta o clipă. Și-a dat seama că bufnița avea dreptate. A început să cânte din nou, de data aceasta cu o voce și mai frumoasă și mai dulce. Spre surprinderea tuturor, rața a cântat alături de ea, iar împreună au creat
ciocănitoarea harnică  îi plăcea să danseze și să cânte alături de prietenii săi, un grup de păsări care își construiau cuiburile împreună. Într-o zi, în timp ce ciocănitoarea cânta o melodie dulce, o pasăre șireată a șoptit o minciună unui raton poznaș. Vestea despre presupusa comoară a ciocănitoarei a fost descoperită de celelalte păsări. Păsările s-au adunat, iar ciocănitoarea a încercat să nege acuzația. Dar ratonul șiret a râs și a spus: „Nu eu, nu sunt eu, sunt doar un cardinal!” Ciocănitoarea s-a simțit tristă și dezamăgită. Dar, în loc să renunțe, a hotărât să asculte de bătrâna bufniță înțeleaptă care locuia într-un copac din apropiere. Bufnița a întrebat: „De ce ai răspândit zvonul?” Ciocănitoarea a răspuns: „Am vrut să fiu cea mai isteață și să am cele mai multe comori!” Bufnița a zâmbit și a spus: „Dar ai ascultat și ai încercat să faci ceva frumos pentru tine
coțofana gălăgioasă  îi plăcea să le joace feste prietenilor săi, o familie de iepuri care locuiau la marginea apei. Într-o zi, coțofana a văzut iepurii vorbind cu o bufniță bătrână și înțeleaptă. Bufnița a spus: „De ce faci necazuri, coțofano? Nu vezi că prietenii tăi s-au săturat de farsele tale?” Coțofana a râs și a spus: „E distractiv! Pot să fac orice vreau!” Dar bufnița a spus: „Nu te grăbi, doar încearcă să-și arate bunătatea și să-și ajute prietenii.” Coțofana a râs și a spus: „Oh, sunt la fel de bună ca ei!” Dar, în timp ce zbura departe, a auzit un strigăt slab de ajutor. S-a întors și a văzut bufnița prinsă sub o creangă căzută. Bufnița a zburat jos și a spus: „Vezi, draga mea, politețea nu se irosește niciodată. Dacă m-ai fi ajutat, am fi putut să te ajutăm să găsești hrană
pescărușul obraznic, cunoscut pentru că îi păcălea pe ceilalți să facă tot ce voia el. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a sosit în șantier. A văzut că peștele îi ajuta pe ceilalți și s-a gândit că ar fi amuzant să ajute. A spus: „O să vă arăt eu cine e șeful!” Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Dar cum poți fi la conducere dacă nu e de încredere?” Peștele a zâmbit și a spus: „Nu e corect.” Bufnița a întrebat: „Dar cine e mai bun?” Peștele a ezitat, apoi a spus: „Eu... eu îi ajut pe pești la pescuit, dar nu e corect.” Peștele s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Dar peștii au nevoie de pește ca să-și hrănească familia.” Bufnița a răspuns: „Atunci peștele își va împărți captura cu noi.” Peștele și-a dat
hermelina sprintenă adora își amintea: onestitatea este cea mai bună politică. Din acea zi, castorița și iepurele au devenit cei mai buni prieteni, lucrând împreună pentru a proteja sera fermecată și învățând că onestitatea aduce respect. Pe o insulă tropicală, unde palmierii se legănau în adiere și florile înfloreau în toate culorile, trăia un cocoș mândru. Penele lui lucioase și cântecul puternic îl făceau să se simtă cel mai curajos cocoș dintre toate. În fiecare dimineață, cânta tare ca să trezească celelalte animale și să le facă să sune ca să-l trezească. Într-o zi, în timp ce se plimba mândru prin insulă, cocoșul a întâlnit o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. Țestoasa i-a spus: „Ai grijă, dragă cocoșule. Mândria ta îți va îngreuna găsirea fructelor de pădure.” Dar cocoșul nu a ascultat. S-a gândit: „Sunt cel mai bun cântăreț de pe această insulă. Pot să cânt cel mai tare și să găsesc cele mai gustoase fructe de pădure. Sunt cel mai grozav cântăreț și cel mai grozav
dihorul curios iubea și nu voia să-și împartă mâncarea cu nimeni. A început să se certe cu celelalte animale, spunând că sunt ale lor. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere, a întrebat: „De ce vă certați pentru mâncare?” Dihorul a explicat: „Sunt cel mai puternic dihor din ținut!” Bufnița a răspuns: „Dar tu ești prea ocupat să te joci în noroi și să te joci cu prietenii tăi.” Dihorul nu a ascultat și s-a înfuriat și mai tare. Într-o zi, dihorul a avut o idee. A spus: „Hai să facem o cursă! Dacă eu câștig, trebuie să-mi dai un coș mare cu fructe zemoase!” Bufnița a fost de acord, iar dihorul a învățat să fie bun și să împartă cu prietenii săi. Din acea zi, dihorul a muncit din greu ca să-și câștige câștigoarele. Bufnița a zâmbit și a spus: „Vezi, micuțule dihor?
viermele modest  îi plăcea să zboare prin sat, răspândind bucurie oriunde mergea. Sătenii iubeau această koala, dar ea nu se putea abține să nu se gândească: „Sunt cea mai frumoasă koala din sat!” Pe măsură ce trecea timpul, sătenii au devenit triști și au încetat să se mai joace împreună la soare. Koala cea mare nu a observat, prea ocupată să se bucure de compania sătenilor. Într-o zi, sătenii s-au adunat să repare un pod rupt. O bufniță bătrână și înțeleaptă a sugerat să folosească bețe și frunze pentru a construi un pod nou. Dar koala cea mare a mormăit: „Nu, trebuie să-mi fac treaba mai bine!” Chiar atunci, un vânt puternic a străbătut satul, făcând podul să se clatine. Koala cea mare s-a panicat, încercând să lege podul de pod. Dar nu a putut să nu le arate sătenilor că poate reuși. Chiar atunci, sătenii au observat că podul era rupt. Au început să râdă, spunând: „Priviți! E
păianjenul răbdător iubea și au lucrat împreună pentru a curăța zăpada de dedesubt. Pe măsură ce lucrau, liliacul a realizat că nu trebuia să fie cel mai bun la toate. A învățat că atunci când toți lucrează împreună, fiecare are ocazia să strălucească. Liliacul a zâmbit, știind că cooperarea alungă pericolele și face din casa lor un loc mai luminos. Din acea zi, liliacul și prietenii lui au continuat să se ajute, dar cu o nouă înțelegere: când lucrăm împreună, putem realiza orice. În pustietatea înghețată, unde vânturile aspre şuierau și fulgii de zăpadă dansau, o șoimă înțeleaptă și atentă plutea pe cer. Penele ei, de un maro cald, se contopeau cu pământul alb, iar ochii ei ageri cercetau pământul de dedesubt în căutare de hrană. Într-o zi, o vulpe șireată, cu ochi vicleni, s-a strecurat în pustietate. A zărit șoima și a gândit: „Aha! O masă delicioasă!” Vulpea i-a oferit un pește, spunând: „Ia o parte din hrana ta, dar
fluturele gingaș trăia pe numeucel, un fluture blând cu aripi moi, a zburat în fortăreață. Fluturele era cunoscut pentru că își împărțea hrana cu celelalte vietăți, iar ei îi iubeau bunătatea și generozitatea. Într-o zi, un fluture frumos, pe nume Aripi Iuți, a sosit în fortăreață. Aripile lui Aripi Iuți străluceau în nuanțe de albastru și verde, iar toate celelalte vietăți au fost atrase de frumusețea ei. Aripi Iuți a fost uimită de frumusețea fluturelui și a simțit un fior de gelozie. „De ce îl admiră toți pe Aripi Iuți și nu pe mine?” a întrebat Aripi Iuți, cu vocea tremurândă de invidie. Aripi Iuți a privit-o pe Aripi Iuți cu ochi triști. „Nu e la fel de frumoasă ca a ta. Și eu am o casă frumoasă în această grădină.” Aripi Iuți s-a gândit o clipă. Și-a amintit de o vreme când îi ajutase pe celelalte vietăți din grădină,
molia tăcută  la fel ca și liliacul, iar ei s-au jucat împreună în zăpadă. Din acea zi, liliacul curajos și prietenii lui au dansat și s-au jucat împreună, dovedind că unitatea este mai puternică decât dezbinarea. Iar liliacul curajos a învățat că, lucrând cu ceilalți, poate face orice. În pustietatea înghețată a Văii Mușcăturii de Ger, o mică molie zbura de colo-colo, aripile ei strălucind ca diamantele. Îi plăcea să zboare peste tundra înghețată, unde lumina soarelui dansa și scânteia în lumina palidă. Într-o zi, pe când molia explora, a descoperit o peșteră ascunsă, plină de cristale de gheață sclipitoare. S-a gândit că ar fi perfect pentru o anumită floare, dar, când a încercat să o ia, a fost prea ocupată ca să se întoarcă. A zburat înainte și înapoi, încercând să ajungă la cristal, dar a alunecat și a căzut pe o porțiune de gheață
albina harnică s-a. Fluturele a spus: „Putem să ne ajutăm cu toții, dar trebuie să fim buni unii cu alții.” Și astfel, cei trei prieteni au zburat și au sărit prin poiană, răspândind bunătate și prietenie oriunde mergeau. Fluturele a înțeles că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este mai important decât a fi cel mai puternic. Din acea zi, fluturele, fluturele și albina au lucrat împreună, arătând tuturor că politețea nu se risipește niciodată. Pe un platou vast și prăfos, un șoim mândru plana, cu ochi ageri. Șoimul iubea să planeze deasupra platoului, simțind vântul sub aripi. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra platoului, șoimul a zărit un grup de păsări care se jucau în depărtare. Șoimul s-a avântat în picaj, cu ochii ațintiți asupra prăzii. Dar, pe măsură ce se apropia, a văzut păsările chinuindu-se să urce pe o stâncă abruptă și a simțit un fior de îngrijorare. „Dacă cad?” se gândi șoimul. „Dacă mă împiedic și cad
viespea agresivă, „di-ar fi o capcană!” Harnica a fost surprinsă. „De ce ți-aș fura?” a întrebat. Harnica a răspuns: „Te-am văzut luând mâncare de la alții. Dacă ai fi vrut să iei ceva ce nu-ți aparține, s-ar fi putut pierde pentru totdeauna.” Viespea s-a gândit o clipă. „Dar de ce nu m-ai întrebat?” Harnica a privit în jos, rușinată. „M-am supărat pe tine”, a spus ea. Viespea a zâmbit. „Cu toții greșim. Dar dacă ne ascultăm unii pe alții, putem fi din nou prieteni.” Harnica a dat din cap aprobator. Din acea zi, Harnica și viespea au lucrat împreună, adunând hrană și construind un nou cămin pe malul râului. Harnica a învățat că toleranța aduce pace, iar prietenia lor a devenit mai puternică ca niciodată. **Dilema de pe țărmul stâncos** Soarele dogorea peste țărmul stâncos, unde un bursuc curios iubea să exploreze. Săpa tuneluri și se cățăra pe
gândacul tenace!” Furnica a răspuns: „Îmi pare rău, am vrut doar să găsesc un loc unde să mă odihnesc.” Dar gândacul a spus: „Nu ești lentă, doar îți depozitezi hrana pentru iarnă. Dacă iei prea mult, ne vei îmbolnăvi și nimeni nu va mai avea nimic de mâncare.” Furnica a refuzat să asculte. A mâncat și a tot mâncat, până când a fost prea târziu. A doua zi, gândacul a văzut furnica chinuindu-se să găsească hrană. Și-a amintit de furnica bună și a spus: „Îmi pare rău că am fost egoist. Te rog, ajută-mă să-mi găsesc mâncarea.” Furnica a zâmbit și a spus: „Mă bucur că mă ajuți să găsesc o cale de a împărți.” Din acea zi, furnica și gândacul au devenit prieteni. Au lucrat împreună, iar furnica i-a arătat gândacului unde să găsească insecte suculente și fructe de pădure coapte. Furnica a învățat că, atunci când îi ajuți pe ceilalți,
greierele cântăreț teara, a fost de acord să lase un semn pe care scria: „Doar pentru că așa este eu, dar nu pentru mine.” Greierele s-a simțit trist și singur, crezând că nu are pe cine să creadă că este la conducere. Dar, pe când se întorcea la vizuină, a văzut un fluture tânăr, cu aripi delicate și inimă bună, zburând spre el cu aripile sale. Greierele a simțit un junghi în inimă și a realizat că își dorea să-l ajute pe fluture. Greierele a hotărât să ridice un memorial pentru prietena pierdută în peșteră. A adunat pietre și frunze și a creat un monument frumos, pe care a scris: „În amintirea celor care au încredere în mine.” Când memorialul a fost gata, greierele și-a privit reflexia într-o piatră lucioasă și a văzut un mic greier care se chinuia să zboare prin vânt. Și-a amintit cuvintele înțelepte ale prietenilor săi, bătrâna bufniță înțeleaptă:
lăcusta săltăreață și a doua șansă a unui erou pe malul râului șerpuitor. Într-o poiană însorită de la marginea unui oraș aglomerat, trăia o coțofană chibzuită într-un cuib călduros. În fiecare dimineață, ea cânta melodii dulci pentru a saluta zorii. Celelalte animale o adorau pentru cântecul ei minunat. Într-o zi, o veveriță șireată s-a mutat într-un cuib din apropiere. Această veveriță adora să le joace feste celorlalte animale. Ascundea ghinde și le spunea povești năstrușnice la ureche. Coțofana chibzuită a încercat să fie răbdătoare, dar faptele veveriței au început să se răspândească. „Coțofana e atât de talentată, dar e foarte egoistă”, spunea ea. Celelalte animale au început să se îndoiască de bunătatea coțofanei chibzuite. Șopteau unele altora: „Poate că ea își face treaba și ne face să râdem de ea.” Dar coțofana chibzuită nu a lăsat bârfele lor să-i întunece judecata. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a întrebat-o pe coțofana
buburuza norocoasă ? Dacă luminai florilor erau doar pentru mine!” A început să-și bată aripile, încercând să-și avertizeze prietenii de vânt. Dar acestea nu au ascultat. Au continuat să se joace și să se distreze, până când lumina lor s-a estompat. Într-o zi, un vânt puternic a suflat și a răsturnat un stup. Albinele furioase au pornit în urmărirea ei, bâzâind tare și încercând să-l sperie pe greier. Buburuza a fugit cât de repede a putut, dar albinele erau pe punctul de a-l prinde. Tocmai când părea că nu mai e nicio speranță, prietenii buburuzei s-au întors și, împreună, au alungat albinele și au reconstruit stupul. Buburuza a fost uimită de cât de mult au muncit prietenii ei pentru a-și rezolva problemele. Și-a dat seama că nu trebuia să fie atât de mândră și neglijentă. Din acea zi, buburuza și-a schimbat felul de a fi. A început să danseze cu albinele și au dansat împreună sub stelele
licuriciul strălucitor și îi plăcea să zboare prin pădure, dar nu făcea niciodată rău prietenilor săi. Credea că, dacă ar zbura prea sus, ar fi cel mai bun zburător din pădure. Într-o zi, greierașul s-a lăudat prietenilor: „Voi zbura mai repede, eu voi zbura mai sus și voi zbura mai sus ca niciodată!” Celelalte păsări au râs și au spus: „Ești doar un greieraș, ce poți să faci?” Greierașul s-a simțit trist și a vrut să renunțe. Dar și-a amintit ceva ce îi spusese mama ei: „Când ești prea mândră, continuă să zbori în întuneric.” Așa că greierașul a început să se plimbe prin pădure, bătând din aripi cu putere. În timp ce zbura, a observat că aripile îi erau mai puternice și mai frumoase decât al prietenilor. S-a simțit mândră și a început să se simtă mândră. Celelalte păsări au aplaudat și au ovaționat, iar greierașul și-a dat seama că fusese prea mândră. A
vulpea isteață  căuta adesea, iar vulpea îi fura mâncarea din depozit. Într-o zi, vulpea a dat peste o poiană ascunsă, unde se adunau toate animalele. „De ce ne iei mâncarea?” a întrebat vulpea pe vulpe. „Trebuie să o împărțim”, a spus vulpea cu un zâmbet șiret. „Dar ce se întâmplă când iei toate fructele și ne întristezi?” a întrebat vulpea, cu voce tremurândă. Vulpea a râs: „Nu te cred.” Vulpea s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Dacă nu împarți, cine va primi fructele?” Vulpea a părut nedumerită. Nimeni nu o întrebase vreodată de ce. Așa că a hotărât să-i întrebe pe celelalte animale dacă își doreau mai mult. Împreună, animalele au lucrat ca o echipă, iar curând au găsit și mai multe fructe de pădure decât înainte. Vulpea a realizat că a împărți și a fi drept îi face pe toți fericiți. Din acea 
leul mândru  precedent al lui Într-un pustiu dezolant, unde dunele nisipoase se întindeau cât vedeai cu ochii, trăia o gorilă vicleană. Îi plăcea să se laude cu puterea și viteza lui, spunând că este cea mai rapidă și mai puternică din ținut. Într-o zi, pe când explora, a dat peste o peșteră ascunsă. Înăuntru a găsit o comoară de fructe zemoase și nuci crocante. Ochii gorilei s-au mărit și a gândit: „Aha! O să iau doar câteva din această peșteră și nimeni nu va ști vreodată.” S-a strecurat în peșteră și a luat o mică grămadă de fructe de pădure, crezând că nimeni nu va observa. Dar când a întins mâna după o piatră lucioasă, a auzit o voce blândă în spatele lui. „Ce faci?” Gorila a încercat să ascundă comoara, dar nu putea scăpa de sentimentul că ceva nu era în regulă. A doua zi, gorila s-a întors în peștera ei, dar de data aceasta a găsit-o goală. Mâncarea dispăruse! Gorila
cioara vicleană !” a croncănit el. Dar cioara nu a ascultat. A continuat să caute comoara, însă fiecare indiciu o conducea mai departe. Chiar când cioara era pe punctul de a renunța, și-a amintit cuvintele bufniței înțelepte: „Perseverența sparge barierele, iar onestitatea aduce comoara.” Cioara a decis să încerce din nou. S-a așezat pe o stâncă din apropiere și a început să caute. De data aceasta a găsit un pârâu ascuns, care a ghidat o pasăre rătăcită înapoi la cuib. A doua zi, bufnița a găsit comoara și a citit-o cu voce tare. Spre surprinderea ciorii, au început să se joace și să râdă împreună. Au realizat că perseverența ciorii a ajutat-o să găsească comoara și au devenit cei mai buni prieteni. Din acea zi, cioara și bufnița au dovedit că, cu perseverență și muncă în echipă, orice este posibil. În inima unei jungle luxuriante, un templu străvechi se înălța semeț, cu ziduri de piatră acoperite de liane și mușchi. Soarele strălucea puternic, revărsând
lupul sălbatic  la un moment. A alergat spre râu și a văzut că peștii înotau în cercuri. Dar, în loc să încerce să prindă pești, a început să înoate în cercuri, iar peștii au înotat departe, râzând. Lupul și-a dat seama că nu știa unde să caute peștele și că ar fi fost mai bine să încerce să prindă peștii cu ușurință. A hotărât să înoate pe cealaltă parte, unde peștii erau prinși în spatele unei uși încurcate. Cu un efort uriaș, a reușit să deschidă ușa și să o elibereze. Peștii i-au mulțumit lupului, iar el a înotat spre ele, simțindu-se mândru de el, dar și puțin mândru. „Am învățat că uneori trebuie să gândesc înainte să acționez,” și-a spus el. „Greșelile sunt trepte către ceva mai bun.” Și din acea zi, lupul s-a jucat cu peștii și i-a ajutat pe ceilalți ori de câte ori a putut, devenind un adevărat prieten al rațelor. În mlaștina
iepurele sprinten și a spus: „Am nevoie de ajutorul tău. Am nevoie de cineva care să mă ajute să duc un coș greu cu fructe până la casa mea.” Iepurele a acceptat cu bucurie și a muncit din greu să adune fructele. În timp ce urcau, iepurele a văzut că multe alte animale lucrau împreună și se ajutau între ele. Iepurele a avut o idee: „Haideți să organizăm o adunare în fiecare an, în care ne vom aduna cu toții și vom împărți mâncare împreună!” Animalele au izbucnit în urale, iar iepurele a zâmbit, știind că au făcut o diferență. Din acea zi, iepurele a devenit cunoscut drept iepurele care a unit comunitatea. A învățat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este cea mai mare răsplată. Iepurele a realizat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți era mai important decât a fi cel mai rapid sau cel mai puternic. Iar celelalte animale au învățat că politețea
broasca țestoasă răbdătoare a zâmbit și a spus: „Uneori, lucrurile nu sunt așa cum par.” Țestoasa precaută a dat din cap, înțelegând cuvintele țestoasei. Din acea zi, și-a petrecut zilele explorând laguna și învățând lucruri noi, devenind tot mai înțeleaptă și mai bună cu fiecare zi ce trecea. În Pădurea Bântuită, unde copacii înalți șopteau secrete vântului, o bufniță înțeleaptă stătea cocoțată pe o creangă noduroasă. Ochii ei mari și rotunzi străluceau la lumina blândă, iar ochii ei înțelepți vegheau asupra pădurii. Într-o zi, o vulpe șireată a rătăcit prin pădure, cu ochii ațintiți asupra bufniței înțelepte. Bufnița, simțindu-se amenințată, a gonit-o pe vulpe, revendicând pădurea ca fiind a ei. Vulpea, simțindu-se amenințată, a început să o urmărească pe bufniță, încercând să o sperie. Dar bufnița, orbită de mândrie, a evitat cu ușurință pericolele. Vulpea, simțind prezența bufniței și a bufniței. Pe măsură ce zilele treceau, vulpea a început să se întrebe: „De ce trebuie să
bufnița înțeleaptă din urmă de o inimă frântă. Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „A împărtăși cunoașterea este cheia pentru a rezolva problemele. Haide să adunăm toate animalele și să le împărtășim împreună.” Și așa au făcut. Au creat un sistem de împărțire, iar bufnița a fost în sfârșit în pace. Din acea zi, animalele și-au împărtășit cunoștințele, iar bufnița a fost fericită să facă parte din comunitatea lor. Bufnița a învățat că împărtășirea cunoașterii este cel mai mare dar și că, uneori, a împărtăși cunoașterea este cea mai mare comoară dintre toate. Pe o insulă tropicală, unde palmierii se legănau și florile colorate înfloreau, trăia un mic crab într-o căsuță confortabilă sub o stâncă mare. Acest crab era foarte ambițios și îi plăcea să exploreze insula. Într-o zi, în timp ce înota aproape de țărm, crabul a întâlnit o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. Crabul i-a destăinuit țestoasei locul secret unde se află cea mai delicioasă algă. Țestoasa a ascultat cu atenție și apoi 
șoarecele timid  unde își păstra comorile și chiar se bucura de o zi minunată. Într-o zi, o furtună puternică a lovit laguna, iar o familie de peștișori a rămas prinsă sub o stâncă mare. Crevetele crud a văzut cum se chinuia și a gândit: „Dacă îl ajut pe acest crab, voi fi cel mai fericit crevete din lagună!” Așa că a împins stânca cu toată puterea, iar aceasta a fost eliberată. Peștii au înotat afară, iar puii lor au fost eliberați. Crevetele crud a fost cuprins de regret. „Îmi pare atât de rău”, a spus el, cu lacrimi șiroindu-i pe față. „Nu m-am gândit la cum v-ați fi putut simți.” Pentru prima dată, a văzut cum acțiunile lui îi afectau pe ceilalți. Când soarele a ieșit din nou, crevetele crud a hotărât să ridice un memorial pentru peștii pierduți. A adunat pietre și scoici și a construit un monument frumos în
cerbul grațios  au început să se certe și să se lupte pentru cine să se joace în grădină. Elanul a încercat să le liniștească, dar ele nu voiau să asculte. Așa că a decis să se strecoare și să se ascundă în spatele unui tufiș, urmărind cum celelalte animale se jucau împreună. Elanul și-a dat seama că, dacă ar fi fost mai atent, nu ar fi fost la fel de rău ca ea. Așa că s-a strecurat din copac și s-a apropiat de ei. „De ce vă ascundeți de mine?” a întrebat ea, cu voce tremurândă. Animalele au ezitat, apoi au spus: „Ne pare rău. Nu am vrut să fim răi. Vrem să fim prietene.” Elanul a zâmbit și a spus: „Mă bucur că sunteți în siguranță, dar de ce nu lucrați împreună? Putem să ne jucăm și să ne distrăm, iar apoi ne vom juca și ne vom distra!” Animalele au aplaudat
ursul puternic  șansă și a spus: „Îmi pare rău. Nu am vrut să rănesc pe nimeni. Vreau să fiu prieten cu amândoi.” Iepurele s-a gândit o clipă și a spus: „Te iert. Dar data viitoare, întreabă înainte să iei ceva ce poate îți dorești.” Din acea zi, elanul și iepurele au devenit prieteni și au explorat împreună câmpia vulcanică. Morala poveștii este că, atunci când ne înțelegem și ne iertăm unii pe alții, putem fi prieteni și putem fi buni unii cu alții. Într-un templu acoperit de mușchi, ascuns în spatele unei cascade, trăia un scorpion curajos căruia îi plăcea să exploreze. Acest scorpion era mereu primul care se târa prin coridoarele întunecate și se furișa pe podelele de piatră, urmărind umbrele care dansau pe pereți. Într-o zi, pe când se juca de-a v-ați ascunselea cu un fluture, scorpionul a dat peste o cameră ascunsă plină de bijuterii strălucitoare. Era atât de entuziasmat să împărtășească descoperirea cu cel mai bun prieten al
barza atentă  îi plăcea să-și ajute prietenii. Într-o zi însorită, în timp ce zbura deasupra lacului, a zărit un fluture frumos, cu aripi delicate și un cântec dulce. Fluturele a fost fermecat de frumusețea ei și a vrut să i se alăture. Dar fluturele a spus: „Nu, nu am nevoie de ajutorul tău. Pot să mă descurc singur.” Fluturele a încercat să-l convingă, dar el nu a vrut să asculte. Fluturele a încercat să explice că era destul nectar pentru toți, dar fluturele nu a vrut să asculte. Pe măsură ce treceau zilele, fluturele a devenit trist și singuratic. A încetat să mai cânte, iar apa lacului a început să se agite. O bufniță bătrână și înțeleaptă i-a sugerat: „De ce nu încerci să împarți lumina cu fluturele, în loc să iei totul pentru tine?” Fluturele a urmat sfatul bufniței și a împărțit picăturile de rouă cu fluturele. Spre surprinderea ei, celelalte viețuitoare au aplaudat și 
capra încăpățânată ! În timp ce lucrau, iepurele a întrebat: „De ce îți împarți mâncarea cu mine?” Capra neîndemânatică s-a gândit o clipă și a spus: „Am fost prea mândră ca să împart, dar acum văd că a împărți e mai frumos.” Din acea zi, animalele din junglă au lucrat împreună, împărțindu-și hrana și ajutându-se reciproc. Capra neîndemânatică a învățat că bunătatea și generozitatea pot uni oamenii și că generozitatea poate potoli lăcomia. Într-o poiană însorită de bambus, un fluture frumos dansa printre tulpinile înalte și verzi. Aripile ei delicate străluceau ca niște bijuterii în lumina soarelui. Îi plăcea să se joace de-a v-ați ascunselea printre tulpinile înalte, simțind adierea blândă foșnindu-i aripile. Într-o zi, un fluture lacom și-a construit un cuib minunat pe coca unui fluture, folosind o piatră lucioasă ca să-l țină departe. Fluturele lacom a văzut cuibul și a gândit: „Aceasta este a mea! Trebuie să-mi construiesc cuibul aici.” A
câinele loial  ocupat de un grup de animale cărora le plăcea să se joace și să exploreze împreună. Într-o zi, în timp ce câinele se juca lângă izvorul fierbinte, a răsturnat din greșeală un coș mare cu fructe de pădure zemoase care aparținea bufniței bătrâne și înțelepte. Fructele s-au rostogolit la vale, iar bufnița a fost îndurerată. Câinele, trist și furios, a hotărât să o pedepsească pe bufniță furându-i fructele preferate și o lăsase pe bufniță fără nimic. Bufnița, simțindu-se tristă și rănită, a refuzat să ierte. Au trecut zile, iar câinele a încercat să repare lucrurile. A adunat cele mai frumoase fructe de pădure din vale și a făcut un mic buchet de flori pentru bufniță. Dar de fiecare dată când o făcea, se înfuria și se plângea. Într-o zi, bufnița a venit din nou în vizită și a întrebat: „De ce ești atât de trist?” Câinele i-a povestit cum își pierduse tufa de fructe de pădure și cum o rănise pe bufniță. Bufnița
maimuța jucăușă codrana, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă, a intervenit: „Dar am văzut că râul e plin de pești. Trebuie să mâncăm cu toții, nu doar ca să găsim mai puțin.” Vulpea a pufnit: „Nici vorbă! Nu împart, iar râul este al meu!” Țestoasa a zâmbit: „Dar a împărți e un gest de bunătate. Putem găsi o cale să împărțim râul.” Maimuța a fost surprinsă. Nu se gândise niciodată să împartă. Împreună, vulpea și maimuța au lucrat pentru a găsi o soluție. Au construit un pod frumos din bețe și noroi, care a adus apă proaspătă la casa lor. Când au terminat, vulpea a spus: „Îmi pare rău că am fost atât de rea. Nu știam că putem împărți.” Maimuța a zâmbit: „Putem fi prietene și ne putem ajuta una pe cealaltă.” Din acea zi, vulpea și țestoasa au devenit cei mai
vulturul ager , cu pene albe ca zăpada și ochi strălucitori ca stelele. Dar, pe măsură ce treceau zilele, a început să se întrebe: „Sunt eu un vultur sau o pasăre? Sau am pene ca ele?” Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a așezat pe o stâncă din apropiere, urmărind comportamentul vulturului. „Ce te frământă, tinere vultur?” a întrebat bufnița cu blândețe. „Nu sunt la fel de bună ca celelalte păsări”, a răspuns vulturul, cu penele zburlite. Bufnița a ascultat cu atenție. „Hai să le spunem celorlalte păsări adevărul. Poate că nu sunt atât de diferite pe cât par.” Vulturul și bufnița au mers spre cuibul păsărilor. Spre surprinderea lor, acesta era trist și nu știa cum să vorbească cu celelalte păsări. Vulturul a simțit o înțepătură în inimă și a întrebat: „De ce m-ați face să mă simt rău?” O vrabie blândă a răspuns: „Nu suntem cu toții diferiți,
șarpele șiret s-a, iar ea a fost nevoită să fugă cu un avertisment: „Nu te voi lăsa să treci.” Dar șarpele nu a cedat. A continuat să o urmărească pe șoimă, încercând să-l prindă și să-l prindă. Șoimul s-a înfuriat și a strigat: „Te rog, nu-mi lua casa!” Dar, în loc să fugă, a spus: „Mi-e doar foame. De ce nu vii cu mine să te întorci la casa mea și să ne jucăm împreună?” Șoima a fost surprinsă de bunătatea șarpelui. Nimeni nu îi ceruse vreodată să se joace cu ea sau să împartă ceva. A acceptat cu reticență. În timp ce se jucau împreună, șoimul a realizat că bunătatea șarpelui era o modalitate de a o proteja de orice rău. Când au împărțit cu ea, au devenit cei mai buni prieteni. Șoima a învățat că, uneori, oamenii fac lucruri pentru că nu înțeleg, nu pentru că l
oaia blândă și ne învață că atunci când nu cunoaștem adevărul, putem greși. Dar când învățăm și încercăm din nou, putem îndrepta lucrurile și putem fi prieteni mai buni. Într-o poiană însorită, înconjurată de flori colorate și de zumzetul albinelor, trăia un mic crab curios, care ducea o viață plină de pozne. Crabul iubea să exploreze și să le joace feste prietenilor săi. Într-o zi, a zărit o grădină minunată, plină cu cele mai frumoase flori pe care le văzuse vreodată. Grădina era îngrijită de o bufniță bătrână și înțeleaptă care îngrijea florile. Crabul a fost atât de impresionat de munca lor asiduă, încât a început să se gândească la toate lucrurile minunate pe care le-ar putea face cu aceste flori. A început să se gândească: „Dacă voi avea toate florile, voi fi cea mai frumoasă creatură din poiană!” Crabul a început să le joace feste prietenilor săi, dar în loc să le facă farse, a făcut să pară că florile au fost furate. Celelalte
tigrul feroce  voi fi cel mai puternic și cel mai rapid. Îi voi prinde pe toți!” Tigrul a pornit în fugă spre șarpe, dar acesta se apropia tot mai mult. Tigrul a încercat să-l sperie pe șarpe, dar acesta nu a plecat. În schimb, a râs și a spus: „Ești prea mic ca să mă ajuți!” Chiar atunci a apărut o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. „Ce se întâmplă aici?” a întrebat ea. Tigrul și șarpele au explicat cum se temeau de ea. Țestoasa a ascultat cu atenție și apoi a spus: „De ce nu îi cereți ajutor celorlalte animale? Putem lucra împreună ca să construim o casă nouă și să avem un loc sigur unde să ne odihnim.” Tigrul și șarpele s-au privit și au hotărât să colaboreze. Au construit o casă nouă pentru țestoasă și au construit o casă nouă pentru el. Din acea zi, tigrul, șarpele și celelalte animale au devenit cei mai buni
delfinul curios  unde înoată, iar peștii se strecurau, au văzut că delfinul înota cu un pește, nu cu al lui. Dar, în loc să se lupte, delfinul a spus: „Așteptați! Eu sunt conducătorul acestui recif, iar voi sunteți mai puternici împreună.” Peștii s-au privit unii pe alții, apoi s-au uitat din nou la delfin. Au realizat că a fi puternic nu înseamnă doar să fii mare sau rapid. L-au rugat pe delfin să le fie conducător, iar delfinul a fost de acord. Din acea zi, delfinul și peștii au lucrat împreună, împărțind hrana și păzind reciful. Delfinul a învățat că a fi puternic nu înseamnă să fii singurul care îi poate proteja. Când au lucrat cu toții împreună și au împărțit conducerea, reciful a devenit un cămin fericit și pașnic pentru toți peștii. Delfinul a zâmbit, știind că a avea grijă de ceilalți înseamnă a avea grijă de sine. Și din acea zi, reciful a devenit un
furnica harnică în același tunel al lui, o piatră mică, se înălța pe pod, făcându-l să se clatine și mai tare. Un fluture mândru, cu aripi colorate și un glas puternic, a strigat: „Eu am fost primul aici! Am nevoie de un loc sigur în care să trăiesc!” Un fluture blând, cu aripi delicate ca o frunză, a spus: „Nu, nu! Acesta este căminul meu. Trăiesc aici de ani de zile.” Fluturele a protestat: „Eu am fost primul aici! Am nevoie de el ca să zbor liber.” Fluturele a răspuns: „Dar mie îmi este foarte bolnav. Nu putem împărți podul?” Fluturele și fluturele s-au privit unul pe altul, apoi s-au uitat din nou la fluture. Au văzut cât de trist era și au hotărât să lucreze împreună. Au mutat pietre și au construit un pod nou, mai solid. În timp ce lucrau, fluturele a spus: „Sunt atât de recunoscător pentru ajutorul
măgarul răbdător  că a învățat o lecție prețioasă. Din acea zi, a cutreierat pustietatea cu inima plină de bunătate, învățând că a doua șansă poate rescrie destine. Într-o grădină scăldată de soare, plină de flori colorate și de zumzetul albinelor, trăia un cormoran curajos. Îi plăcea să se scufunde în iazul din apropiere și să prindă pește pentru prietenii săi, iepurii și veverițele. Cormoranul se lăuda adesea cu îndemânarea lui și pretindea că este cel mai bun vânător din grădină. Într-o zi, în timp ce cormoranul și iepurii erau ocupați să prindă pește, au descoperit o peșteră ascunsă plină cu pești delicioși. Cormoranul a avut o idee: să ia toți peștii pentru el și să-i dea iepurilor tot ce le trebuia. Dar, în entuziasmul său, a zburat prea aproape de peșteră și a speriat peștii. Iepurii au fost foarte triști și i-au spus cormoranului: „De ce ne-ai luat peștii? Trebuie să îi ajutăm să prindă mai mulți pești!” Cormoranul
pisica curioasă că de apă a început să sece. Animalele s-au adunat îngrijorate pentru căminul lor însetat. Pisica, văzând o oportunitate, s-a oferit să le ajute să găsească apă și să găsească apă. Dar, pe măsură ce căutau, pisica a început să se simtă neliniștită. Îi era teamă că nu va găsi destulă apă și că ar putea rămâne blocată în noroi. A început să gândească: „Dacă nu găsesc apă, voi fi singura care va avea apă.” Pisica a observat ezitarea pisicii și a spus: „Dacă te rătăcești, nu te voi ajuta. Dacă mă ajuți să găsim apa?” Pisica a fost surprinsă de oferta pisicii. Împreună au cercetat apele, iar pisica și-a folosit mirosul ascuțit pentru a găsi cele mai bune surse de apă. Pe măsură ce lucrau, pisica și-a dat seama că, de fapt, nu se putea abține să nu-și ajute noua prietenă. Din acea zi, pisica și pisica au devenit cei mai buni prieteni. Pisica a
cocoșul gălăgios și au început să se certe. Cocoșul a încercat să le spună că nu era vina lui, dar nimeni nu l-a crezut. Cocoșul se simțea trist și singur. În timp ce stătea pe o creangă, a văzut cum celelalte animale se certau și se luptau. Cocoșul și-a dat seama că ar putea să ajute la rezolvarea problemei. A zburat la bătrâna bufniță înțeleaptă, care locuia într-un copac din apropiere. Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „De ce nu le ceri celorlalte animale să-ți spună ce a spus?” Cocoșul a avut o idee. A adunat toate animalele laolaltă și le-a propus să lucreze împreună. Au construit un mic pod ca să ajungă la crengile de sus și să ajungă la fructe de cealaltă parte. Împreună, au construit un pod frumos și au făcut podul mai puternic ca niciodată. Animalele și-au cerut scuze cocoșului, iar el a zâmbit. Din acea 
broasca săltăreață  au început să se certe. „Nu, e a mea!” a strigat un pește. „Nu, e a mea!” a spus celălalt. Cearta devenea tot mai zgomotoasă până când celelalte creaturi s-au îngrijorat. Tocmai când părea că lucrurile vor scăpa de sub control, a apărut o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. „De ce vă certați?” a întrebat ea. Creaturile au explicat cum se ceartă din cauza granițelor teritoriului. Broasca țestoasă a ascultat cu atenție. Apoi a spus: „Amândoi aveți dreptate, dar nu puteți avea amândouă comoara. Haideți să lucrăm împreună ca să decidem ce e mai bine pentru ea.” Creaturile s-au privit una pe alta, apoi pe broasca țestoasă înțeleaptă. „E o idee grozavă!” au spus ele. Și astfel, au împărțit comoara în mod egal între ei și celelalte creaturi ale deșertului. Din acea zi, broasca țestoasă a fost cunoscută drept cea mai înțeleaptă broască țestoasă din ținut. Ea a învățat că, 
castorul harnic, care iubea locul, nu de el însuși. Într-o zi, o furtună puternică a lovit ținutul, iar vânturile au urlat. Casa castorului a fost distrusă, iar el a rămas fără adăpost. Castorul s-a uitat în jur și a văzut că locuința castorului a fost avariată. Castorul a spus: „Îmi pare rău că nu te-am ajutat să construiești acea casă.” Castorul a răspuns: „Te rog, ajută-mă.” Castorul și-a folosit dinții puternici pentru a ridica pietre și crengi, iar împreună au reconstruit casa castorului. Castorul a învățat că, atunci când lucrează cu alții, poate face lucruri uimitoare. Din acea zi, castorul și castorul au devenit cei mai buni prieteni. Au construit împreună case noi, iar castorul a învățat că, uneori, lucrurile nu sunt atât de simple pe cât par. Castorul a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Acum, casa mea arată și mai bună.” Castorul a zâmbit, iar amândoi au știut
lebăda elegantă  pentru a-și construi un cămin, au învățat că a împărți și a fi bun este mai important decât a avea totul doar pentru tine. Într-o poiană însorită, unde florile sălbatice înfloreau în toate culorile, o lebădă frumoasă înainta prin apele puțin adânci. Penele ei erau un amestec fascinant de alb și albastru, iar gâtul ei lung îi permitea să vadă departe. Lebăda era cunoscută pentru inima ei bună și felul ei blând. Într-o zi, în timp ce lebăda înota în iazul din apropiere, a întâlnit o lebădă bătrână și înțeleaptă. Lebăda bătrână și înțeleaptă a avertizat-o: „Ai grijă, mică lebădă. Lebăda aceea crede că e prea mult de învățat. Îți voi arăta o potecă secretă care ne va duce la cea mai dulce floare din poiană.” Dar lebăda bătrână și înțeleaptă a avertizat-o: „Nu te grăbi. Calea ta e abruptă și alunecoasă. Te vor lua eu.” Lebăda tânără a ignorat sfatul
taurul năvalnic  te aștepți, îți voi arăta cum să ajungi la cele mai dulci fructe de pădure.” Renul a urmat renul, iar împreună au descoperit cele mai zemoase fructe de pădure pe care le văzuseră vreodată. Au mâncat și au râs, iar renul și-a cerut scuze pentru că nu s-a mai întors. Renul a zâmbit, iar din acea zi au devenit cei mai buni prieteni, împărțind fructe și secrete sub cerul înstelat. Renul a învățat că, uneori, lucrurile nu sunt întotdeauna așa cum par și că perseverența și onestitatea pot duce la cele mai bune soluții. În inima unei păduri, unde copacii înalți își șopteau secrete unii altora, se ridica un templu acoperit de mușchi. Pereții săi de piatră erau îmbrăcați într-un mușchi verde și catifelat, iar la intrare vegheau două bufnițe înțelepte care îl protejaseră de mult. În acest loc liniștit, o bufniță înțeleaptă și nobilă stătea pe o creangă, privind lumea de dedesubt. Bufnița, cunoscută pentru
zebra agilă și îi plăcea să alerge, dar o făcea adesea în a se juca singură. Într-o zi, pe când se juca, a întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată într-un copac. Bufnița i-a spus: „Ai grijă, mică rață. Uneori, e mai bine să ceri ajutor decât să încerci singură.” Dar rața a ignorat cuvintele înțelepte ale bufniței. A continuat să alerge și să se joace, fără să se oprească vreodată să se odihnească. Pe măsură ce soarele începea să apună, rața a obosit și s-a însetat. A dat peste un grup de animale care se jucau împreună. Era un iepure, un iepure și o pasăre. Toți erau ocupați să adune fructe și fructe de pădure pentru cină. Rața și-a amintit cuvintele bufniței și s-a oferit să ajute. Împreună au cules fructe și fructe de pădure și le-au împărțit cu celelalte animale. În timp ce mâncau, rața a realizat că nu trebuia să facă totul singură. A învățat că a cere ajutor și a fi deschis la minte
girafa blajină privea penele lui frumoase și ochii ageri. S-a gândit: „De ce să mă mai chinui să mă ud?” A hotărât să o ajute pe lebădă, iar împreună au adunat fructe de pădure pentru familia lebedei. În timp ce lucrau, lebăda i-a mulțumit girafei și a întrebat: „De ce ți-ai riscat propria viață ca să mă salvezi?” Girafa a răspuns: „Pentru că îmi pasă de tine și vreau să te ajut și eu.” Lebăda a zâmbit și a spus: „Ești bun, iar bunătatea ta te face special.” Din acea zi, girafa și lebăda au devenit cei mai buni prieteni. Au lucrat împreună, iar girafa a învățat că a fi bun este mai important decât a fi puternic sau rapid. Când soarele a apus peste dune, girafa și lebăda au stat împreună, privind cum stelele prind viață pe cer. Girafa a realizat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți
rinocerul masiv, cu un răget puternic și un răget puternic. Dar rinocerul nu voia să asculte. Era prea zgomotos și nu voia să se joace cu el. Leul a strigat: „Te rog, nu te mai speria! Ești prea zgomotoasă!” Dar rinocerul nu a ascultat. S-a gândit: „Nu e problema mea.” A bătut din copite și a strigat: „Pleacă, nu te cunosc!” Leul a rămas pe loc, dar nu a vrut să se bată. A bătut din picioare și a răcnit tare. Celelalte animale din pădure au auzit strigătul leului și au venit să vadă ce se întâmplă. O bufniță bătrână și înțeleaptă a întrebat: „De ce ești atât de supărat?” Leul a explicat că rinocerul îi speriase pe toți. Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „Haideți să vorbim cu leul și să vedem dacă putem găsi o soluție.” Leul și elefantul s-au apropiat de leu și au întrebat: „De ce ne sperii?”
hipopotamul greoi , a văzut că celelalte creaturi ale junglei se chinuiau. Păsările se certau cu peștii, iar păsările nu se luptau. Hipopotamul a avut o idee. „Haideți să lucrăm împreună”, a spus el. „Putem împărți apa și ne vom asigura că fiecare are destulă.” Creaturile s-au privit una pe alta și apoi pe hipopotam. Au fost de acord să colaboreze. Pe măsură ce lucrau împreună, hipopotamul a realizat că nu trebuia să fie puternic de unul singur. Putea să împartă și să aibă grijă de ceilalți. Creaturile junglei au aclamat, iar hipopotamul a zâmbit. „Suntem cu toții în asta împreună”, a spus hipopotamul. „Și am învățat că atunci când ne ajutăm unii pe alții, suntem cu toții mai puternici.” Creaturile junglei au dat din cap aprobator, iar din acea zi și-au amintit cuvintele hipopotamului: „Când împărțim, toți au de câștigat!” Într-un depozit mare și vechi de lângă râu trăia o cangurită blândă. Îi plăcea să sară prin încăperile goale, simțind praful pe piele. Dar într-o
crocodilul viclean , au spus ei. Dar, pe măsură ce treceau zilele, o furtună puternică a lovit satul. Râul a început să se umfle, iar casa crocodilului s-a inundat. Apa năvalnică amenința să măture casa crocodilului, iar crocodilul a fost nevoit să ceară ajutor. A înotat împotriva curenților și a adus pește pentru a-i hrăni pe celelalte animale. Împreună au înfruntat furtuna. Când soarele a ieșit din nou, crocodilul a spus: „Am greșit că am luat mâncare fără să cer voie. Acum văd că a împărți e mai bine decât a te certa.” Din acea zi, crocodilul a devenit un prieten blând pentru celelalte animale din pădure. Toți s-au bucurat împreună și au împărțit totul. Morala poveștii este: când ne acceptăm și ne ajutăm unii pe alții, devenim mai puternici și mai fericiți împreună. Într-un depozit mare și vechi, o ciocănitoare poznașă adora să facă farse. Răsturna cutii și se ascundea în spatele lăzilor, făcând dezordine. Într-o zi, 
balena pașnică tea de a le face fericite. Într-o zi, în timp ce înota în râul din apropiere, balena a întâlnit un pește bătrân și înțelept. Peștele a întrebat: „De ce pari atât de tristă, balenă mare?” Balena a explicat cum își pierduse casa din cauza unui vânt puternic, iar casa ei a fost distrusă. Peștele bătrân a spus: „Hai să o ajutăm pe sirenă să adune materiale pentru casa ta.” Împreună au muncit neobosit, adunând bețe și frunze. Balena a învățat că a avea grijă de ceilalți înseamnă a avea grijă de ea însăși. Când au terminat, familia peștelui a avut din nou o casă nouă. Balena era nespus de fericită, dar tot se simțea tristă. Și-a dat seama că, ajutându-l pe pește, și-ar fi făcut propria casă și mai bună. Balena a hotărât să ridice un memorial pentru peștele bătrân, folosind bețe și frunze. Pe măsură ce treceau zilele, balena a ajutat alte creaturi marine aflate
rechinul necruțător, a înotat până la un banc de pești care se jucau împreună. A văzut o familie de peștișori, al căror prieten îi prinsese în alge și chiar a ajutat-o pe mama lor să adune alge pentru un adăpost sigur pentru puii lor. Inima rechinului s-a înmuiat. Și-a dat seama că, deși erau diferiți, puteau totuși să fie prieteni și să-și împartă timpul cu peștii. Rechinul a început să-și împartă propria hrană și chiar a ajutat la curățarea recifului. Pe măsură ce lucrau împreună, rechinul a simțit că inima i se umple de bucurie. A învățat că a împărți și a-i ajuta pe ceilalți îi face pe toți fericiți, iar din acea zi laguna a fost plină de râsete și prietenie. Rechinul a înțeles că a dărui aduce bucurie, iar inima lui s-a umplut de bucurie și prietenie. În inima deșertului se ridica o fortăreață măreață, ale cărei ziduri de piatră erau crăpate și erodate de timp. O jaguară vicleană, cunoscută pentru viclenia
pinguinul stângaci  voi mai juca și mai am un prieten nou.” Pinguinul a fost surprins și a decis să-și ceară scuze bufniței. Împreună au început să adune pește și fructe din pădurea din jur. Pinguinul a învățat că a împărți și a fi bun sunt mai importante decât a fi cel mai bun. În timp ce stăteau pe malul râului, privind soarele apunând, pinguinul și-a dat seama că a învățat ceva nou. A spus: „Eram atât de concentrat să obțin ce voiam, încât nu m-am gândit la cum te-ai simțit.” Pinguinul a zâmbit și a spus: „A împărți e ca și cum am împărți o masă delicioasă. Când împărțim, toți se bucură de o masă delicioasă!” Din acea zi, pinguinul și pinguinul au devenit cei mai buni prieteni, iar prietenia lor a crescut tot mai puternică pe zi ce trecea. În cer, deasupra unei păduri verzi, plutea o piață magică plutitoare. Vânzătorii ofereau cele mai delicioase fructe și cele
gâsca grijulie zbura în zbor, bătând din aripi cu iuțeală. Dar, pe măsură ce se apropia de ea, a observat că celelalte vietăți din sat se certau pe tema cine era cea mai bună la a găsi hrană. Unii spuneau că ar trebui să lucreze împreună, în timp ce alții doreau să vâneze în tăcere. Gâsca, simțindu-se neliniștită, a hotărât să observe fiecare grup, observând cum se ajutau unii pe alții. A văzut că iepurii, păsările și veverițele se ajutau între ele, împărtășindu-și priceperea și talentele. Gâsca a realizat că fiecare avea un scop comun: să protejeze satul și vietățile lui. A înțeles că fiecare avea ceva special de oferit și că, împreună, puteau realiza mai mult decât ar fi putut vreodată singuri. Din acea zi, gâsca a zburat cu un nou sens al scopului, știind că dreptatea și cooperarea sunt cheia unei comunități pașnice. Sătenii și celelalte vietăți au sărbătorit noua lor tradiție, iar gâsca a știut că, împreună, toți pot prospera
papagalul vorbăreț  a fost fericit cu un cântec minunat. În timp ce cântau împreună, papagalul a realizat că bunătatea lui l-a ajutat să înțeleagă că a fi bun și politicos nu este o pierdere de timp. Din acea zi, papagalul a cântat cu o inimă nouă, iar cântecul lui minunat a umplut câmpul de bucurie. Într-o pădure luxuriantă, un izvor termal cald și aburind clocotea și stropia. Aerul era gros de ceață și de zumzetul albinelor. Un șoim mândru, cu pene cafenii strălucitoare, iubea să viziteze acest loc special. Se avânta în picaj, bătând din aripi și țipând tare, speriind celelalte animale care încercau să se înmoaie în căldura izvorului. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cu ochelari mari și rotunzi, a venit la izvorul termal. Ea a spus: „De ce ne tulburi căminul liniștit? Izvorul este casa noastră și nu vrem să ne luptăm.” Șoimul a privit în jos, rușinat. „Nu știu. Pur și simplu nu vreau să mă joc.” Bufnița
calul nobil  au spus: „Ne bucurăm că ești prietenul nostru, dar data viitoare întreabă-ne mai întâi.” Calul s-a simțit trist și rușinat. Calul a hotărât să repare lucrurile. A muncit din greu să adune mâncare și apă pentru celelalte animale. Când celelalte animale au văzut cât de bun era calul, și-au dat seama că greșiseră. Și-au cerut scuze pentru că au dat vina pe el și au promis să fie mai atente pe viitor. Calul și celelalte animale au devenit și mai buni prieteni. Au învățat că, dacă se ajută unii pe alții, pot avea mai mult decât suficient pentru toată lumea. Calul a zâmbit, știind că dreptatea îi slujește pe toți, iar asta făcea din căminul lor un loc fericit. Într-un sat din vârful copacilor, unde frunzele foșneau și păsările cântau melodii dulci, trăia printre ramuri un liliac mic și curajos. Acest liliac iubea să zboare de colo-colo, urmărind cum sătenii se pregăteau pentru Festivalul Recoltei din vârful copacilor. Sătenii erau ocupați să pregătească mâncăruri delicioase,
scorpionul periculos, nu a putut rezista ispitei și a hotărât să-i ajute pe ceilalți locuitori ai stâncii. A adunat pietre și bețe ca să construiască un pod improvizat pentru a traversa râul. Pe măsură ce lucra, a început să vadă că fiecare avea abilități și puncte forte diferite. Împreună, au construit un pod solid, iar peștii au înotat în siguranță spre noul lor casă. Podul a rămas solid, iar creaturile lacului au sărbătorit munca lor în echipă. Scorpionul serios s-a uitat în jur la fețele fericite și a zâmbit. „Mă bucur că am lucrat împreună”, a spus el. „Suntem mai puternici când ne ajutăm unii pe alții.” Celelalte creaturi au dat din cap aprobator, iar din acea zi, scorpionul serios a fost cunoscut drept eroul lacului mistic. Într-o poiană scăldată de soare, un cardinal curajos stătea pe o creangă. Penele lui erau de un roșu și alb strălucitor, iar cântecul îi umplea aerul. Era cunoscut
bivolul puternic , iar ea a zburat departe, lăsând în urmă un șir de fructe de pădure zemoase. Dar, în timp ce mânca, a auzit sunetul unor păsări care își făcuseră cuiburile în apropiere. Ele ciripeau și ciripeau, încercând să o liniștească. Bivolul a simțit un fior de vinovăție. S-a întors la ea și a întrebat dacă le poate ajuta să adune fructele împreună. Împreună, au strâns o grămadă mare de fructe și le-au împărțit între ei. În timp ce mâncau, bivolul a realizat că a împărți nu înseamnă doar a renunța la ea, ci a face viața tuturor mai bună. Din acea zi, bivolul și păsările au devenit cei mai buni prieteni. Au împărțit fructele și au explorat împreună ruinele. Bivolul a învățat că a împărți și a fi bun cu ceilalți îi face pe toți mai puternici. Iar păsările au învățat că, uneori, a împărți
struțul sperios, au lucrat cu toții împreună pentru a curăța și a restaura templul. Struțul a învățat că, uneori, a cere ajutor și a lucra împreună poate fi cea mai bună cale spre succes. Și de aceea, în fortăreața de pe stâncă, struțul a fost cunoscut drept cea mai înțeleaptă pasăre de pe stâncă. Într-un sat din vârful copacilor, un vultur mare și puternic trăia sus pe o creangă. Avea ochi ageri și o anvergură puternică a aripilor. Sătenii îl iubeau, iar el îi iubea pe ei. Într-o zi, sătenii au hotărât să construiască un pod frumos peste râu. Voiau să îl folosească drept pod, dar vulturul era nerăbdător. A refuzat să asculte ideile lor și a încercat să facă podul să se clatine. Sătenii au spus: „Dacă nu o facem, ne vom pierde casa.” Au muncit din greu să construiască podul. Dar când a venit vremea să ajute, vulturul nu a vrut să se
cămila rezistentă  vrea ca cineva să-și ajute prietenii. Ea a spus: „Sunt atât de tristă pentru că nu știu cum să mă joc cu prietenii mei. Nu știu cum să mă joc cu celelalte animale.” Celelalte animale au încercat să o liniștească, dar ea nu voia să asculte. Chiar atunci, un iepure prietenos a sărit în poiană. „Bună, prieteni! Mă puteți ajuta să găsesc niște morcovi?” Cămila a mârâit: „Nu, am nevoie de toți acești morcovi ca să fiu fericită. Nu am nevoie de prieteni!” Iepurele a spus: „Am putea să ne jucăm cu toții împreună. Putem împărți morcovii!” Cămila a fost surprinsă. Nimeni nu-i oferise vreodată să se joace cu ei. Încet, cămila i-a ajutat pe iepure și pe celelalte animale. Au împărțit morcovii și s-au jucat împreună. Cămila a învățat că a împărți și a fi bun e mai distractiv decât a fi egoist. Din acea zi, cămila și iepurele s-au jucat împreună, iar toți s-au bucurat de 
flamingo grațios  a zâmbit, știind că a învățat o lecție prețioasă: empatia unește diferențele. Pe insula plutitoare scăldată de soare, Azure, un iac poznaș iubea să se joace în pajiștile verzi. Se cățăra în copaci, alerga după fluturi și râdea alături de păsări prietenoase. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă, i-a strigat iacului: „Ai grijă, dragă iac! Insula e plină de pericole ascunse. Rămâi aproape de casă și nu te apropia prea mult.” Dar iacul a ignorat cuvintele înțelepte ale bufniței. „Nu mi-e frică de puțină ploaie”, a spus el, cu vocea picurând de entuziasm. Pe măsură ce iacul se aventura mai adânc, a dat peste o peșteră ascunsă. Înăuntru a găsit o comoară de cristale sclipitoare și pietre strălucitoare. Dar, spre surprinderea lui, a descoperit că acestea aparțineau bufniței înțelepte care îl proteja de vânturile puternice. Iacul a rămas uimit. „Cum ai putut să iei atât de
cangurul sprinten  au început să se certe și să se lupte. Cangurul a încercat să le liniștească, dar ele nu voiau să asculte. Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a așezat pe un copac din apropiere. „De ce vă certați?” a întrebat ea. Cangurul și bufnița și-au expus fiecare punctul de vedere. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Haideți să ne gândim ce ar trebui să facem. Ce-ar fi să vorbim cu celelalte animale și să găsim o cale de a împărți comoara?” Animalele s-au privit și au dat din cap aprobator. „Da, haideți să împărțim comoara în mod egal.” Împreună, au hotărât să împartă comoara în mod egal între toate animalele din mlaștină. Din acea zi, animalele au lucrat împreună, iar laguna a devenit un loc mai fericit. Cangurul a zâmbit, știind că a împărți este o cale a prieteniei și a generozității. În timp ce animalele se jucau împreună, își spuneau poveștile și
koala somnoroasă și îi ajuta pe locuitorii de pe uscat să se joace, să prindă pește și chiar să cânte melodii dulci. Creaturile de pe țărm îi admirau bunătatea și spiritul de echipă. Într-o zi, un pește mare a înotat până la koala și a spus: „Mi-ai luat mâncarea și acum e rândul meu să te ajut. Nu-ți voi mai lua niciodată mâncarea și nu mă vei mai lăsa să dorm.” Koala a rămas șocată și a spus: „Dar eu am împărțit mâncarea cu prietenii mei. De ce să am încredere în tine?” Peștele doar a râs și a spus: „Pentru că eu sunt cel mai puternic, iar tu ești doar o creatură mică.” Koala și-a dat seama că peștele nu era rău, ci doar singur. S-a gândit: „Dacă aș fi eu la conducere, aș putea să-mi împart mâncarea cu toți prietenii mei.” Așa că s-a dus 
ornitorincul bizarii, îi cereau adesea ajutorul, iar el le întindea o mână de ajutor. Într-o după-amiază însorită, un vânt puternic a măturat jungla, doborând copaci și distrugând adăposturi. Cardinalul, mândru de abilitățile lui de zbor, a refuzat să ajute, spunând: „Sunt cel mai bun zburător din pădure! Pot să fac totul singur!” Celelalte animale, o bufniță bătrână și înțeleaptă și un iepure iute, au încercat să-l liniștească pe cardinal, dar acesta nu voia să asculte. Chiar atunci, o rafală puternică de vânt a doborât un copac din apropiere, iar copacul a căzut la pământ. Cardinalul a rămas singur, cu penele zburlite și aripile dureroase. Bufnița și iepurele l-au ajutat să adune crengile și au lucrat împreună pentru a reconstrui cuibul. În timp ce lucrau, cardinalul a realizat că nu trebuia să fie cel mai puternic sau cel mai bun ca să fie important. A învățat că, lucrând cu alții, poate realiza mult mai
ratonul șiret , dar iepurele era isteț. A alergat după ea, încercând să o prindă, dar nu a reușit. În schimb, a încercat să prindă un pește, dar era prea alunecos. Chiar când ratonul era pe punctul de a renunța, și-a amintit cuvintele înțelepte ale mamei sale: „Perseverența este mai puternică decât viclenia.” A tras aer adânc în piept, a apucat peștele cu ghearele și a prins un pește mare. Peștele a înotat fericit, iar ratonul a fost impresionat. Din acea zi, ratonul a învățat că, dacă își ia timp și nu renunță, poate găsi ceea ce își dorește. Iar când a înotat prin apă, a găsit o modalitate isteață de a prinde peștele fără să rănească pe nimeni. Ratonul a zâmbit, știind că a găsit o modalitate isteață de a prinde peștele fără să provoace necazuri. Într-o grădină minunată, plină de flori colorate și de zumzetul albinelor, un fluture leneș iubea să se răsfețe
veverița iute și chiar a zâmbit, știind că a învățat ceva nou. În inima unei grote de cristal, unde cristalele sclipitoare atârnau ca niște diamante de tavan, o viespe chibzuită pe nume Harnica bâzâia din floare în floare. Îi plăcea să adune nectar pentru a face miere dulce pentru prietenii ei. Într-o zi, pe când Harnica era plecată după hrană, a întâlnit un păianjen șiret numit Vicleanul. El i-a promis că îi va arăta grădina secretă ascunsă adânc în grotă. Harnica l-a urmat cu nerăbdare, dar când s-au apropiat de peșteră, Vicleanul i-a smuls floarea și a zburat. Harnica a căutat peste tot, dar în loc să găsească floarea, a găsit-o pe Vicleanul ascunzându-se în spatele unui stâlp de cristal. „Unde ai fost?” a întrebat Harnica, cu voce fermă, dar tristă. Vicleanul a privit în jos, rușinat. „Mi-era foame și nu știam ce să fac”, a mărturisit el. Harnica a simțit un fior de compasiune și a spus: „Te pot ajuta
ariciul precaut  au început să se certe și să se lupte. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe un copac din apropiere, a strigat: „De ce vă certați pentru ceva ce nu vă aparține?” Ariciul neîndemânatic și bufnița s-au privit unul pe altul, apoi s-au uitat din nou la bufniță. Au realizat că amândoi aveau dreptate – amândoi iubeau pădurea și voiau să o păstreze frumoasă. Bufnița înțeleaptă a spus: „Amândoi vreți același lucru: pacea. De ce să nu împărțiți pădurea și să vă bucurați amândoi de ea?” Ariciul neîndemânatic și bufnița înțeleaptă s-au privit, apoi au dat din cap aprobator. Din acea zi, au devenit cei mai buni prieteni și au împărțit cascada cu toate vietățile care trăiau acolo. În timp ce se jucau împreună, ariciul neîndemânatic a spus: „Mă bucur că am împărțit. Acum toată lumea se poate bucura de o pădure frumoasă.” Bufnița înțeleaptă a dat din cap și a spus: „Când ne tolerăm diferențele, putem trăi în armonie.” În deșertul
bursucul ursuz era, a încercat să-l oprească. „Pot să construiesc o căsuță mai mare, nu o casă”, a spus ea. Dar bursucul era prea mândru ca să asculte. A săpat și a tot săpat, însă nu a făcut decât să înrăutățească situația. Bursucul a încercat din nou, dar de data aceasta a continuat să se cațere. Bursucul s-a enervat și a renunțat. A doua zi, bursucul a văzut un grup de animale lucrând împreună pentru a construi o casă nouă pentru o familie de păsări care își pierduse cuibul în furtună. Bursucul a privit și a învățat. S-a alăturat și el, folosindu-și ghearele puternice pentru a aduna bețe și frunze. Animalele au aplaudat și i-au mulțumit bursucului. Bursucul a realizat că nu trebuie să facă totul singură. A învățat că, dacă ar fi fost răbdătoare, ar fi putut construi o casă mai bună. Animalele au zâmbit, iar bursucul a spus: „Îți mulțumesc că
cârtița harnică , iar ea a fost de acord. Dar, în timp ce se certau, au început să se certe. „Eu am făcut-o!” a spus cârtița. „Nu, eu am văzut-o, eu am fost!” a spus papagalul. Amândoi au strigat și au bătut din aripi, făcând pământul să se cutremure. Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a așezat pe o stâncă din apropiere. „Ce-i cu toată gălăgia?” a întrebat ea. Cârtița și bufnița i-au explicat situația. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „De ce nu le ceri să împartă? Așa, fiecare are șansa să se bucure.” Cârtița și bufnița s-au privit una pe cealaltă. Au zâmbit și au spus: „E o idee grozavă!” Din acea zi, cârtița și bufnița au lucrat împreună pentru a îngriji florile. Cârtița a învățat că a împărți și a lucra împreună îi face pe
hiena hohotitoare, cu blana ei cenușie și cenușie. Îi plăcea să ragă și să sperie pe toată lumea. Hiena dramatică nu suporta să-și vadă prietenii hărțuiți. A mârâit și a mârâit, dar ei doar au zâmbit și au spus: „Ești mereu la fel, așa că tot te joci.” Hiena dramatică nu a ascultat. A continuat să alerge și să râdă, dar curând, răgetele puternice ale hienei dramatice s-au transformat în suspine furioase. A încercat să o sperie, dar ea a rămas pe loc. Chiar când se părea că hiena dramatică era în pericol, o bufniță bătrână și înțeleaptă a coborât în zbor. „De ce vă certați?” a întrebat ea. Hiena dramatică a explicat că voia să fie cel mai puternic, dar bufnița a întrebat: „De ce vrei să fii cel mai puternic?” Hiena dramatică s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Vreau să fiu cel mai puternic și cel mai
caracatița inteligentă s-a: „Nu am nevoie de ajutorul tău.” Dar când un pește bătrân și înțelept s-a oferit să o ajute, caracatița a refuzat. „Pot să mă descurc singură!” a strigat ea. Totuși, caracatița a înotat departe, lăsând-o pe caracatiță să se chinuie cu propriile ei brațe. Caracatița și-a dat seama că era singură. Chiar atunci a apărut o caracatiță bătrână și înțeleaptă. „De ce ești singură?” a întrebat ea, privindu-o pe caracatiță cu ochi blânzi. Caracatița a explicat cum fusese atât de mândră, încât nu s-a sinchisit de ajutorul caracatiței și de dorința ei de a ajuta. Caracatița a zâmbit și a spus: „Dacă ești dispusă să mă ajuți, te voi ajuta și eu când vei avea nevoie.” Caracatița a acceptat cu reticență, iar împreună au lucrat ca o echipă. Caracatița a învățat să ceară ajutor când avea nevoie și a găsit bucurie în a fi singură. Din acea zi, caracatița și
crabul țâfnos și au lucrat împreună pentru a găsi o soluție. În timp ce săpau, au dat peste o grădină ascunsă plină de fructe zemoase și flori colorate. Au hotărât să împartă recompensa cu toate animalele din grădină, iar grădina a devenit un loc și mai minunat. Din acea zi, crabul a învățat că, lucrând împreună, pot găsi și mai multe comori decât ar putea singur vreodată. A înțeles că a împărți și a lucra în echipă îi face pe toți mai puternici și mai fericiți. Morala poveștii este: unitatea este mai puternică decât dezbinarea. Când lucrăm împreună, putem crea ceva și mai frumos decât am putea singuri. Într-o zi însorită, pe țărmul stâncos, un mic crevete pe nume Lacomul adora să colecționeze scoici sclipitoare. Își petrecea zilele adunând scoici, pietricele și pietricele lucioase pentru a-și decora casa. Celelalte creaturi marine se adunau adesea să-l privească, dar Lacomul se simțea gelos. Se gândea: „De ce nu pot și eu să am o colecție atât de frumoasă? De
homarul robust ermină de la sine. Într-o zi, în timp ce explora o porțiune deosebit de deasă, a dat peste o peșteră ascunsă. Înăuntru a găsit un coș cu fructe de pădure zemoase. Dar, spre surprinderea ei, a observat că fructele dispăruseră. Un pescăruș bătrân și înțelept, care locuia în peșteră, îl urmărea de sus și spunea: „Cine a mâncat fructele?” Homarul s-a simțit rușinat și și-a ascuns capul în spatele unui tufiș din apropiere. Pescărușul a întrebat din nou: „Ce crezi că ar trebui să faci?” Homarul s-a gândit o clipă și a spus: „Știu că a fost un accident.” Pescărușul a răspuns: „Așa este, dar ai încercat să afli mai multe despre fructe?” Homarul a privit în jos, iar inima i s-a îngreunat. Pescărușul a continuat: „Poate că, dacă ai fi ascultat, ai fi putut afla adevărul. Dar nu ai făcut-o. Hai să ne gândim împreună.” Homarul
steaua de mare tăcută și blândă au devenit prieteni. În timp ce se jucau, steaua de mare timidă a învățat că a-i ajuta pe ceilalți îi face pe toți fericiți. Și-a dat seama că a împărți nu înseamnă doar a dărui, ci a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți. Inima mare a stelei de mare timide Adânc în desișul dens, unde lumina soarelui se strecura printre frunze, trăia o stea de mare curajoasă pe nume Curajoasa. Îi plăcea să exploreze și să se joace pe covorul pădurii. Într-o zi, în timp ce se târa prin desiș, a întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă pe nume Văzătorul. Gânditoarea locuia într-un cuib mic și primitor, aproape de casa Curajoasei. Pe măsură ce Curajoasa petrecea tot mai mult timp cu Văzătorul, a început să simtă gelozie. Se gândea: „De ce îi place tuturor lui Văzătorul atât de mult? De ce nu pot fi la fel de isteață și puternică ca el?” Gelozia Curajoasei a crescut și 
foca jucăușă . Foca a spus: „Mă bucur că ești în siguranță, dar trebuie să ne ajuți și tu.” Pescărușul s-a gândit o clipă și a spus: „Îmi place să cânt, dar nu vreau să-ți iau locul.” Foca a adăugat: „Și eu am nevoie de o casă nouă. Vreau să cânt pentru tine, dar am nevoie și de ajutorul tău.” Pescărușul a fost de acord, iar împreună au găsit un loc nou unde foca să se odihnească. Pescărușul și-a cântat cântecul, iar foca și-a cântat din nou melodia dulce. Celelalte animale au fost atât de fericite încât au decis să-și sărbătorească noua prietenie cu un festival special. Din acea zi, foca și pescărușul au devenit cei mai buni prieteni. Au cântat cântece împreună, iar foca a învățat că, atunci când are grijă de alții, are grijă și de sine. Pescărușul a învățat că a avea grijă de ceilalți înseamnă a avea
morsa masivă. a spus: „Nu am venit să ne certăm. Am venit să mă joc.” Expresia elefantului s-a îmblânzit și a spus: „Bine, dar te rog să ne ajuți să găsim o cale de a aduce mai multă apă.” Împreună, au curățat lacul și au creat un loc frumos pentru toți. Din acea zi, morsa și elefantul au devenit prieteni. Au învățat că, deși erau diferiți, puteau totuși să fie prieteni și să se ajute reciproc. Morsa a zâmbit, știind că și-a găsit o nouă familie. Morala poveștii este că empatia poate înmuia chiar și cele mai împietrite inimi. În piața aglomerată, o mică molie cu aripi sclipitoare zbura de la tarabă la tarabă, admirând fructele și dulciurile. Îi plăcea să zboare printre tarabe, admirând culorile vii și miresmele îmbietoare. Într-o zi, în timp ce sorbea dintr-o floare galbenă strălucitoare, aripile ei sclipitoare au răsturnat din greșeală un coș cu pâine proaspăt
iacul robust  la un proiect, iar împreună au construit un baraj magnific. În timp ce lucrau, iacul a învățat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este mult mai plăcut decât a fi invidios și a încerca să le faci rău celorlalți. Din acea zi, iacul a fost mai atent cui îi acorda încredere și a lucrat alături de prietenii săi pentru a crea ceva cu adevărat special. Pe măsură ce soarele apunea peste savană, iacul a realizat că a fi bun și a lucra împreună e mult mai bine decât a fi rău și a încerca să faci totul singur. Într-o livadă scăldată de soare, unde merele zemoase atârnau din copaci, un raton poznaș adora să le joace feste prietenilor săi. Se cățăra în copaci, alerga după fluturi și fura mere zemoase. Celelalte animale îi admirau istețimea și îl numeau „Ratonul”. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă,
renul sprinten  la un plan. A alergat prin tot câmpul, strigând după ajutor, iar celelalte animale au început să se certe. „De ce să te credem?” a întrebat bufnița bătrână și înțeleaptă. „Nu e corect față de fermier.” Renul isteț a ezitat, dar apoi a văzut cât de îngrijorați erau ceilalți și a decis să ajute. S-a dus la fermier și a spus: „Știu că am greșit. Dar am nevoie de ajutorul tău ca să găsim o cale de a aduce apă în câmpul de grâu.” Fermierul, văzând hotărârea renului, a acceptat să ajute. Împreună au adunat mai multă apă și au muncit neobosit pentru a umple din nou câmpul. Fermierul era mândru de el pentru că a avut curajul să vorbească. Renul isteț a înțeles că, uneori, a face ceea ce e corect pentru ceilalți poate duce la un final mai mare pentru toți. A învățat că faptele
elanul impunător  am nevoie de o modalitate de a-mi face casa sigură și primitoare.” Elanul a zâmbit și a spus: „Hai să lucrăm împreună! Putem face din acest loc cel mai frumos loc de joacă.” Ochii bursucului au strălucit, iar ei au început să construiască, umăr la umăr. Pe măsură ce lucrau, elanul a învățat că, cu puțin ajutor de la un prieten, chiar și cele mai încăpățânate sarcini devin ușoare. Iar bursucul a învățat că, uneori, tot ce trebuie este o inimă bună pentru a transforma o problemă în ceva frumos. Din acea zi, elanul și bursucul au devenit cei mai buni prieteni. Au dovedit că, atunci când lucrăm împreună și respectăm diferențele dintre noi, putem crea ceva cu adevărat special – o lume plină de prietenie și armonie. Într-o poiană fermecată scăldată de razele soarelui, unde copacii purtau frunze de argint și aur sclipitor, o lăcustă harnică iubea să sară și să
sconcsul mirositor iubea a spus: „Oh, ești atât de bună! Pot să te ajut să aduni mai multe scoici pentru casa mea?” Expresia lui s-a schimbat și a zâmbit. „Mulțumesc, sconcsule. Dar mai întâi trebuie să mă ajuți.” În timp ce lucrau împreună, sconcsul a început să se simtă puțin mai bine. A observat că prietenul lui era fericit și a simțit o căldură în inimă. Când au terminat de adunat scoici, sconcsul a realizat că a ajuta pe cineva la nevoie nu înseamnă doar să faci ceea ce e drept, ci și să fii bun cu ceilalți. Din acea zi, sconcsul viclean a învățat să-și prețuiască prietenii și a devenit un membru de preț al comunității din șantier. A învățat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este mai important decât a fi cel mai puternic sau cel mai rapid. Iar morala poveștii este: politețea reflectă caracterul. În inima unei păduri luxuriante,
porcul ghiduște au început să șoptească. „De ce ar vrea cineva să ne facă farse?” se întrebau ei. Vestea s-a răspândit repede, iar curând toți au crezut că porcul era un hoț. Animalele au început să se îndoiască de ea, iar ea s-a simțit tristă și singură. Într-o zi, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă s-a apropiat de porc. „De ce pari atât de tristă?” a întrebat ea. Porcul i-a povestit tot. Țestoasa a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Hai să vorbim cu celelalte animale și să vedem ce cred.” Porcul și țestoasa au mers la vizuina unui iepuraș, o peșteră primitoare sub un stejar înalt. Iepurașul a explicat că se rătăcise și era speriat și nu știa cum să găsească hrană în junglă. Animalele au văzut cât de blândă și de bună era porcul și și-au dat seama de greșeala lor. Pentru prima dată, l-au văzut pe porc nu ca pe
mistrețul nărăvașa, dar nu voia să asculte. A continuat să strige și să bată din picioare, făcând ca celelalte animale să tremure. Bufnița bătrână și înțeleaptă a încercat să o liniștească, dar ea nu voia să asculte. Într-o zi, în timp ce mistrețul era ocupat să se certe, a dat peste o familie de păsări care se chinuia să găsească hrană în mlaștină. Cuibul lor fusese distrus de un vânt puternic. Mistrețul ar fi putut să le ignore, dar ceva în el i-a spus: „Trebuie să mă ajuți.” Mistrețul a muncit din greu să adune bețe și frunze pentru a construi un cuib nou. Când păsările i-au mulțumit, mistrețul a întrebat: „De ce ai fost atât de rău cu ele?” Bufnița a răspuns: „Pentru că am văzut că îi ajuți pe ceilalți, chiar și când a fost greu. Iar când am împărțit, am știut că ești bun.” Mistrețul a zâmbit,
peștele agil și o voia, dar își dorea și să ia mai mult pentru el. Peștele isteț a spus: „Dar eu am muncit din greu ca să o fac. Dacă ai avea mai multă mâncare, ai avea mai mult decât ai nevoie. Nu poți da mai mult, dar îl faci pe ceilalți să se simtă triști și nefericiți.” Peștele șiret a râs și a spus: „Nu am nevoie de prieteni ca să împart ce am.” Dar peștele isteț nu a renunțat. A tot adus apă și fructe de pădure, iar curând a avut un coș mare cu pește delicios. Peștele șiret a rămas uimit și a spus: „Uau! Ești atât de bun și săritor. Îți sunt datoare.” Peștele isteț a zâmbit și a spus: „Da, te iert.” Din acea zi, peștele isteț și peștele șiret au devenit prieteni, iar peștele isteț
crevetele mărunt  își amintea cuvintele înțelepte: „Un ochi vigilent previne trădarea.” În timp ce cei doi prieteni se îndepărtau de doc, pescărușul a șoptit: „O să-ți arăt eu cine e șeful!” Dar, în loc să fure, pescărușul a spus: „Mă bucur că am venit să-ți spun, micuțule pinguin. Am învățat că a împărți și a fi bun este întotdeauna mai bine decât a fi lacom.” Crevetele a fost uimit de bunătatea pescărușului și a întrebat cum ar putea să-i răsplătească. Împreună, au descoperit o peșteră ascunsă plină cu scoici sclipitoare. Ochii pescărușului au strălucit de bucurie! Din acea zi, pescărușul a devenit o creatură mai bună, iar peștera a devenit un loc mai fericit. În timp ce pescărușul și pescărușul se așezau sub un copac, pescărușul a spus: „Un spirit smerit învață mai repede decât unul mândru. Uneori, e mai bine să împarți și să fii bun decât să fii singur și flămând
liliacul nocturn ! Dacă ar încerca să prindă peștii ca noi?” îl întrebă pe bufniță. Peștii se gândiră o clipă și spuseră: „Dar noi suntem aici de mult timp. Nu am văzut nicio problemă.” Liliacul nu a ascultat. A continuat să se zbată, iar peștii au înotat departe, plângând. Liliacul și-a dat seama că făcuse o mare greșeală. „Vai! Am fost atât de pripit, fără să gândesc. Am uitat să gândesc înainte să acționez.” Peștii au înotat până la el și i-au spus: „Ți-am spus noi. Dacă ai fi fost răbdător și ai fi urmărit peștii, ai fi găsit o cale mai bună.” Liliacul s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Ai dreptate. Data viitoare voi gândi înainte să vorbesc.” Din acea zi, liliacul a zburat prin pădure ca să-și viziteze prietenii, iar peștii au înotat alături de el. Au învățat că a fi
cameleonul adaptabil, a spus: „Nu trebuie să fiu cel mai rapid sau cel mai puternic ca să fiu special. Sunt doar eu însumi este ceea ce mă face special.” Animalele s-au privit unele pe altele și au dat din cap aprobator. Cameleonul a zâmbit, simțindu-se mândru de cine era. Din acea zi, animalele i-au apreciat modestia și au lucrat împreună în armonie. Cameleonul și șarpele au dovedit că smerenia aduce admirație, iar acesta este cel mai mare dar dintre toate. Într-o poiană însorită, un carnaval vechi și ruginit zăcea nemișcat, baloanele colorate erau stinse. O gâscă curajoasă trăia în apropiere, mereu gata să-l exploreze. Într-o zi, în timp ce gâsca explora, a dat peste o ușă ascunsă. Ușa era încuiată, dar gâsca nu a observat o cheie veche ascunsă în spatele caruselului. Pe măsură ce ușa se deschidea, gâsca a auzit un scârțâit puternic și o vulpe șireată a ieșit de după un 
gecko lipicios și, a observat că prietenii ei se chinuiau să găsească hrană și adăpost. A văzut că și ea era flămândă, dar și speriată și flămândă. Gecko-ul a simțit o înțepătură în inimă și a decis să acționeze. S-a oferit să o ducă pe țestoasă la o întâlnire cu familia ei. Țestoasa, văzând bunătatea gecko-ului, a fost de acord să ajute. Împreună, au găsit hrană și adăpost pentru toate creaturile. Familia gecko-ului și țestoasa au lucrat împreună, iar curând au avut un loc sigur și primitor sub pământ. În timp ce își strângeau mâinile, gecko-ul a realizat că a împărți și a-i ajuta pe ceilalți o făcea și pe ea fericită. A învățat că, atunci când îi ajutăm pe ceilalți, inimile noastre devin mai moi și mai blânde, la fel ca prietenia lor. Și din acea zi, a răspândit bunătate în tot ținutul, inspirându-i pe ceilalți să facă la fel. Pe 
gorila puternică  ar trebui să primească mai multă apă și mai multe fructe.” Gorila, simțindu-se tristă și rănită, a strigat către ceilalți: „Am fost nechibzuită că am împărțit fructele! Vreau să o împart cu toată lumea.” Dar ceilalți s-au înfuriat și au început să se certe între ei. Chiar atunci a intervenit o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. „Așteptați, haideți să ne gândim înainte să ne gândim,” a spus ea. „Haideți să ne ascultăm unii pe alții și să găsim o soluție.” Grupul a ascultat și a fost de acord să împartă fructele în mod egal. Gorila a fost surprinsă să vadă că prietenii ei erau fericiți și aveau mai multă hrană și mai puține fructe. Și-a dat seama că fusese egoistă și egoistă. Din acea zi, gorila, gorila și ceilalți au lucrat împreună, împărțind și ajutându-se unii pe alții. Au învățat că a împărți și a fi bun îi face pe toți fericiți și că lăcomia nu
orangutanul isteț  „foala”. A început să fure mâncarea celorlalte creaturi marine, spunând că ele sunt ai lui. Celelalte creaturi marine erau triste și speriate. Nu știau ce să facă. Într-o zi, o caracatiță bătrână și înțeleaptă a spus: „Haideți să vorbim cu hipopotamul și să-l rugăm să împartă mâncarea. Este drept și bun.” Hipopotamul era nedumerit. Nu mai văzuse niciodată o caracatiță și nu înțelegea de ce nu voia să împartă. A încercat să le spună că nu era drept, dar ele nu au vrut să asculte. Hipopotamul a decis să acționeze. A adunat toți peștii și a spus: „Trebuie să împărțim ce avem și să ne ajutăm unii pe alții.” Celelalte creaturi marine au fost surprinse, dar au fost de acord. Împreună, au făcut un plan să împartă mâncarea și să se asigure că fiecare are destul. Creaturile marine au fost fericite, iar hipopotamul a învățat că a fi bun este
puma agilă s-a îi plăcea să îi necăjească pe celelalte animale, făcându-le să fugă de frică. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a venit la pumă și i-a spus: „Ești atât de puternică și curajoasă, dar ai încercat vreodată să fii bună și să îi ajuți pe ceilalți?” Puma a râs și a zis: „Desigur, sunt cel mai puternic și cel mai rapid!” Dar bufnița a răspuns: „A fi puternic nu înseamnă doar să fii mare și puternic. Înseamnă să fii bun și să-i ajuți pe ceilalți.” Puma a râs și a spus: „Nu am nevoie de ajutorul nimănui.” Dar într-o zi, s-a iscat o furtună puternică, iar vânturile au început să sufle cu putere. Casa pumei era în pericol să fie distrusă. Totuși, bufnița înțeleaptă a rămas calmă și a spus: „Trebuie să lucrăm împreună ca să ne ajutăm unii pe alții. Puterea și iuțeala ta pot ajuta.” Puma a văzut cum celelalte animale 
jaguarul vânătoru își petrecea zilele exersându-și talentul și exersând ca să se perfecționeze. Într-o zi, în timp ce jaguarul era ocupat cu treaba lui, a dat peste un grup de păsări care se certau pe un coș cu fructe de pădure. Păsările voiau fructele doar pentru ele, dar jaguarul nu credea că este corect. Păsările au spus: „De ce să împărțim fructele cu tine? Suntem la fel de bune.” Jaguarul a răspuns: „Dar eu sunt cel mai puternic și am cea mai mare nevoie de fructe. Ar trebui să le am pe toate!” Păsările au replicat: „Dar nu e corect. Ar trebui să ne ajutăm unii pe alții.” Jaguarul a refuzat, iar păsările au hotărât să se lupte pentru fructe. În timp ce jaguarul se chinuia să se ridice, a alunecat și a căzut. Păsările au zburat departe, dar jaguarul nu a renunțat. Și-a folosit toată puterea ca să tragă cuibul 
leopardul sprinten iubea ei au devenit cei mai buni prieteni. Își petreceau zilele jucându-se și explorând pădurea împreună, iar leopardul a învățat că, uneori, este nevoie doar de puțină înțelegere pentru a face o mare diferență. Într-o pădure fermecată, unde razele soarelui dansau printre copaci și florile înfloreau în toate culorile curcubeului, o mică viespe pe nume Aripi Iuți bâzâia de nerăbdare. Îi plăcea să zboare iute printre flori și să adune nectar pentru prietenii ei. Într-o zi, în timp ce sorbea dintr-o floare galbenă strălucitoare, Aripi Iuți a zărit un stup ascuns în spatele unui copac uriaș. Albinele se strecurau înăuntru și le era greu să ajungă acasă. Aripi Iuți și-a spus: „Dacă adun toată mierea, voi fi cea mai puternică și cea mai rapidă viespe din pădure!” Așa că a smuls o picătură de miere de la albine și a zburat departe. Dar, în timp ce zbura mândră, a simțit un fior de vinovăție. De ce fusese atât de egoistă? A doua zi, Aripi Iuți
ghepardul fulgerător  cel mai bun prieten al ei, un wallaby jucăuș, s-au alăturat și ei. Împreună au alergat după caii de aur, râzând și strigând. Dar, pe măsură ce se jucau, au început să se certe din cauza a ceea ce trebuiau să facă mai întâi. „Eu ar trebui să iau mâncarea pentru mine”, spunea wallaby-ul. „Nu, eu ar trebui să o am”, spuse wallaby-ul. „Sunt cel mai rapid înotător!” „Nu, eu sunt cel mai iute”, spuse șoimul. Cearta a devenit tot mai zgomotoasă, iar celelalte animale din vale au început să se îngrijoreze. Tocmai când părea că nu vor ajunge niciodată la o înțelegere, a apărut o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. „De ce vă certați?” întrebă ea. Animalele s-au oprit și au privit în jur. Wallaby-ul și-a dat seama că a fi bun și a lucra împreună este mai important decât
cormoranul scufundător des, la fel de departe, își amintea cum, atunci când își ajuta prietenii, îi proteja de primejdii. Într-o zi, o furtună puternică s-a abătut asupra țărmului, iar vânturile năprasnice au doborât copacii lor. Casa cormoranului a fost distrusă, iar ea a rămas fără adăpost. În schimb, și-a folosit puterea pentru a reconstrui și a replanta pământul. În timp ce lucra, a văzut că prietenii ei se chinuiau să ude un copac doborât. Erau prea obosiți și însetați. Dar, în loc să o ajute, a hotărât să ia o pauză și să se odihnească lângă ei. „De ce ai lăsat furtuna?” a întrebat un iepure curios. „Am vrut să ajut”, a răspuns cormoranul. „Dar nu m-ați ajutat când aveam nevoie, iar acum mă simt tristă.” O bufniță bătrână și înțeleaptă a intervenit: „Când lucrăm împreună, suntem mai puternici decât atunci când suntem separați. Haideți să plantăm un copac
pelicanul pofticios, dar acesta a refuzat să asculte. „Eu sunt cel mai bun la găsit mâncare!” a strigat el. Lebăda a încercat să-l convingă pe pelican, dar acesta a insistat să fie răutăcios. Lebăda a zburat departe, lăsându-l pe pelican să se întrebe. Au trecut zilele, iar pelicanul a observat că lebăda își împărțea hrana cu ceilalți. Dar de fiecare dată când pelicanul încerca să ajute, lebăda se repezea și se ascundea. Pelicanul și-a dat seama că nu era atât de bun pe cât credea. Într-o zi, pelicanul a hotărât să facă un gest de bunătate pentru lebădă. A zburat până la un copac din apropiere și a adus o pană frumoasă pe care o găsise. Lebăda a rămas uimită și a spus: „Uau, ești cu adevărat bun!” Pelicanul a fost fericit și a spus: „Am greșit crezând că nu putem avea încredere unul în altul.” Lebăda a zâmbit și a spus: „Cu toții greșim. Important este să învățăm din greșeli.” Din
colibri neobosit pe la un ospăț mare. Totuși, a izbucnit o ceartă mare între vultur și o bufniță bătrână și înțeleaptă. Bufnița credea că ar trebui să lucreze împreună pentru a găsi hrană, dar bufnița credea că ar trebui să rămână și să caute. S-au certat și s-au certat, dar niciunul nu a reușit să găsească hrană și au uitat de ei. Chiar când erau pe punctul de a renunța, a apărut un iepure blând. „Așteptați, prieteni”, a spus el. „Lăsați-mă să vă ajut să găsiți mâncare și să vă bucurați de o masă.” Împreună, au descoperit o grădină ascunsă plină cu fructe și legume delicioase. Familia și prietenii vulturului au rămas uimiți. Au realizat că ar fi trebuit să lucreze împreună pentru a găsi hrană în poiană. Au hotărât să împartă recolta în mod egal, ca fiecare să primească ceea ce i se cuvine. În timp ce stăteau împreună, mâncând și râzând, bufnița 
cardinalul aprins  era cel mai chipeș cântăreț din ținut. Cardinalul a devenit gelos pe toată atenția pe care o primea lebăda și a început să răspândească zvonuri răutăcioase despre el. A început să răspândească minciuni despre lebădă, spunând că este rea și îi speria pe ceilalți. Dar lebăda doar a zâmbit și a spus: „Sunt fericită să ajut, dar sunt fericită să împart și să mă joc cu voi toți.” Într-o zi, un vânt puternic a străbătut laguna, iar cardinalul s-a speriat de vocea puternică a lebedei. Dar lebăda a cântat un cântec blând, iar cardinalul a fost fermecat. Și-a dat seama că gelozia îi alungase prietenii și că îi rănise sentimentele lebedei. Cardinalul a simțit o căldură în inimă și a spus: „Îmi pare rău că am fost gelos. Cântecul tău îmi face cântecul și mai frumos.” Lebăda a zâmbit și a spus: „Și eu îți mulțumesc pentru cântec, dragă cardinal. Bunătatea ta a făcut
măcăleandrul vioi  prieten al unui castor harnic, care își construia un baraj nou și solid, a fost surprins și întristat. Nu mai văzuse pe nimeni să se simtă lăsat pe dinafară. „De ce îți pierzi timpul ajutându-i pe alții?” a întrebat castorul. Măcăleandrul a zâmbit. „Pentru că atunci când împart și mă ajută, mă simt fericit!” Castorul a dat din cap aprobator. „Când ne ajutăm unii pe alții, devenim mai puternici împreună.” Măcăleandrul a dat din cap, înțelegând. Din acea zi, măcăleandrul și castorul au lucrat împreună, construind un baraj și mai solid și mai frumos în fiecare zi. Iar ori de câte ori cineva avea nevoie de ajutor, măcăleandrul se simțea recunoscător pentru noua lor prietenie. În timp ce lucrau, măcăleandrul a realizat că a avea grijă de alții înseamnă a avea grijă de sine. Când îi ajuta pe alții, se simțea fericit și puternic. Iar barajul castorului a devenit un loc special pentru măcăleandru și o nouă prietenă pentru toți cei din pădure.
uliul vigilent. îi era frică de ciocul ascuțit și de ghearele ascuțite. Totuși, a văzut că nu erau atât de înfricoșători pe cât crezuse. A simțit un fior de vinovăție și a hotărât să se schimbe. A coborât la marginea apei și și-a folosit ghearele ascuțite pentru a-l ghida pe pescar spre siguranță. Pescarul a fost nespus de fericit și i-a mulțumit lupului. Din acea zi, lupul a fost cunoscut drept cel mai curajos lup din ținut. Și-a dat seama că a fi curajos nu înseamnă să nu-ți fie frică; înseamnă să fii bun și să-i ajuți pe ceilalți. Lupul a învățat că, înfruntându-și temerile, poate deveni o pasăre mai puternică și mai înțeleaptă. Pe măsură ce soarele apunea peste lacul mistic, lupul zâmbea, știind că curajul l-a condus pe un drum nou, unul în care toți aveau grijă unii de alții. Într-un câmp de flori luminos și plin de culoare, un șoim cu ochi ageri plutea deasupra florilor. Îi plăcea să privească florile legănându-se în adiere și să asculte zumzetul
șoimul iute , a strigat: „Acesta este locul meu! Eu l-am găsit primul!” Pasărea a spus: „Dar eu l-am găsit prima. Sunt sigur că îl împărțim.” Șoimul nu a vrut să asculte. A gonit pasărea, iar amândouă au zburat spre un copac din apropiere. Au trecut zilele, iar șoimul a văzut că cuibul păsării era gol și gol. Și-a dat seama că nu-l mai văzuse niciodată atât de aproape de casă. A hotărât să o viziteze și a spus: „Îmi pare rău că nu te-am ascultat. Putem împărți acest copac? Putem trăi amândoi aici și să împărțim copacul.” Pasărea a fost surprinsă de bunătatea șoimului și au devenit prieteni. Împreună au împărțit copacul și copacul. Șoimul a învățat că a împărți și a fi bun îi face pe toți fericiți. Din acea zi, șoimul și pasărea au trăit împreună în armonie, iar copacii din vale au șoptit secrete despre prietenie și împărțire. În cer, o
vulturul pleșuv răbdător și își împărțea mâncarea cu celelalte păsări. Împreună au construit un cuib minunat, iar păsările au fost uimite de bunătatea vulturului. Vulturul a înțeles că a împărți și a fi bun îl făceau să se simtă fericit pe dinăuntru. Din acea zi, păsările au lucrat împreună, împărțind și ajutându-se reciproc. Vulturul a învățat că a împărți și a fi bun îi face pe toți fericiți. Iar păsările au învățat că generozitatea îl îmbogățește pe cel care dăruiește. Darul Ciocănitoarei Într-un ținut tropical scăldat de soare, unde palmierii se legănau și oceanul strălucea, o ciocănitoare cu pene roșii aprinse și un cioc puternic bătea ritmic într-un copac de pe plajă. Îi plăcea să cânte și să danseze, dar în ultima vreme se simțea tristă și nesigură pe sine. „De ce nu sunt la fel de mare?” a întrebat ea vântul. „De ce nu pot să cânt ca pescărușii și să prind pește pentru mine?” Un pescăruș bătrân și înțelept a observat neliniștea
rața liniștită din îi plăcea să exploreze și să se joace la soare. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra mlaștinii, a zărit o peșteră ascunsă. Peștera era plină de pietre prețioase strălucitoare și cristale sclipitoare. Curiozitatea raței a fost stârnită și a hotărât să păstreze comoara secretă. În timp ce rătăcea prin peșteră, a întâlnit un iepure prietenos. „Ce te aduce aici?” a întrebat iepurele. „Caut o comoară”, a spus rața. „Nu am nicio comoară de împărțit.” Iepurele a zâmbit. „Știu că ai găsit-o, dar ai grijă să nu te apropii prea mult de ceea ce găsești.” Rața a ignorat avertismentul iepurelui și a continuat căutarea. Curând, a dat peste o peșteră ascunsă. Înăuntru, a găsit un grup de păsări care își construiau un cuib în spatele unei cascade. O vulpe șireată se strecurase noaptea, cu ochii ațintiți asupra comorii. Rața și iepurele au lucrat împreună pentru a crea un cuib nou, mai
ciocănitoarea harnică iubea îi iubea pe toți din jur, așa că își făcea partea de prietenii ei. Într-o zi, o furtună puternică a lovit pădurea. Vânturi năprasnice și ploi torențiale au făcut ca râul să se reverse. Prietenii ciocănitoarei erau speriați, dar ea a zburat iute în ajutor, folosindu-și ciocul puternic pentru a ține apa în loc. În timp ce se țineau strâns unii de alții, prietenii au privit-o cu alți ochi. Au văzut că, deși nu era cea mai puternică, îi putea salva pe toți. Au hotărât să lucreze împreună pentru a găsi o cale de a opri inundația. Prietenii ciocănitoarei au ajutat-o, iar împreună au găsit o cale sigură de a salva râul. Când apele s-au retras, prietenii au rămas uimiți de curajul ciocănitoarei. Și-au dat seama că ea fusese cea care folosise în secret ideile lor și că au lucrat împreună pentru a salva râul. Din
coțofana gălăgioasă se zbura iute, aripile ei bătându-se în adierea blândă. Ea privea cum celelalte vietăți se chinuiau să găsească hrană și adăpost. Coțofana se simțea geloasă și voia să se alăture. „De ce să-i ajut pe alții?” se gândi ea. „Eu sunt cea mai rapidă zburătoare, cea mai puternică și cea mai isteață.” Dar când s-a apropiat de ele, a văzut că celelalte creaturi o priveau cu îngrijorare. Se temeau că coțofana le va mânca pe toate. Coțofana a hotărât să acționeze. A zburat la bătrâna bufniță înțeleaptă, cocoțată pe o creangă, și le-a cerut ajutorul. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „A fi isteață e minunat, dar a fi bună și a-i ajuta pe ceilalți este și mai important. Dacă ești dispusă să împarți și să-i ajuți pe ceilalți, ei vor fi fericiți și nu vor mai concura pentru hrană.” Coțofana a reflectat la aceste cuvinte. A început să îi ajute pe celelalte vietăți, folosindu-și vederea ageră pentru 
pescărușul obraznic  urmă al doilea ei iac. S-au certat asupra cui a fost cel mai bun prieten, iar rivalitatea lor devenea tot mai zgomotoasă. În timp ce se certau, au dat peste o familie de rațe care se chinuia să găsească hrană în apele puțin adânci. O rafală puternică de vânt le spulberase cuibul, iar ei erau prea obosiți ca să vâneze. Iacul chibzuit a văzut o oportunitate de a ajuta. A adunat crengi și frunze pentru a construi un mic baraj, iar împreună au creat un adăpost sigur pentru rațe. Rațele i-au mulțumit iacului, iar din acea zi au devenit prietene neașteptate. Pe măsură ce lucrau împreună, iacul chibzuit a realizat că a ajuta pe cineva aflat la nevoie era mult mai bine decât să se gândească doar la ea însăși. A învățat că a avea grijă de alții înseamnă a avea grijă de sine și că, împreună, pot
hermelina sprintenă iubea în poiană, unde florile înfloreau în toate culorile, iar păsările cântau melodii dulci. Într-o zi, un raton poznaș a furat un coș cu fructe de pădure zemoase din grădina bibliotecii. Nevăstuica s-a supărat atât de tare încât a vrut să se răzbune. A adunat toate fructele din grădină și le-a ascuns în căsuța ei confortabilă. Dar ratonul a văzut fructele și s-a înfuriat. A strigat: „Cine a făcut asta? Eu am fost primul aici!” Nevăstuica s-a speriat și a fugit. S-a ascuns în spatele unui copac, urmărind cum ratonul se chinuia să adune fructele. Și-a amintit că îi plăcea să colecționeze fructe de pădure ca să-și facă prieteni. A hotărât să ceară ajutor de la celelalte animale. Împreună, nevăstuica și ratonul au cules fructele și le-au împărțit în mod egal. Ratonul a fost surprins și fericit să împartă. Din acea zi, ratonul a ajutat-o pe nevăstuică să adune fructe de pădure și au devenit cei mai buni prieteni. În timp ce stăteau împreună, bucurându-se de
dihorul curios  și-a schimbat din nou culoarea și a devenit cunoscut drept cea mai prietenoasă creatură din poiană. Într-o seră fermecată, unde flori colorate înfloreau și picături de rouă sclipitoare dansau, trăia un scorpion chibzuit. Îi plăcea să îngrijească grădina, asigurându-se că fiecare plantă primea exact cantitatea potrivită de lumină și lumină. Într-o zi, scorpionul chibzuit a întâlnit o albină harnică, care zumzăia din floare în floare. Albina a bâzâit entuziasmată: „Florile acestea sunt pentru noi, albinele și florile, ca să le împărțim și să ne bucurăm de ele.” Scorpionul chibzuit a răspuns: „Dar nu le putem folosi ca să ne facem casa mai frumoasă? Este atât de frumoasă și specială.” Albina harnică a spus: „Ei bine, nu am mai văzut florile frumoase pe care le iubim, așa că am mai văzut și eu.” Scorpionul chibzuit a zâmbit și a spus: „Nu e corect. Ar trebui
viermele modest  o rafală puternică de vânt, iar el s-a rostogolit prin aer. A aterizat cu o bufnitură la picioarele unei bufnițe bătrâne și înțelepte. Bufnița a întrebat: „De ce ai ignorat avertismentul prietenului tău?” Viermele a privit în jos, rușinat. „Am vrut să fiu eroul.” Bufnița a spus: „A fi puternic nu înseamnă doar să fii cel mai puternic. Înseamnă să fii bun și să-i ajuți pe ceilalți. Hai să lucrăm împreună ca să ne reconstruim casa.” Viermele s-a alăturat bufniței și, împreună, și-au folosit abilitățile unice pentru a repara casa lui vierme. În timp ce lucrau, viermele a învățat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți îl făcea să se simtă fericit și mândru. Bufnița a zâmbit și a spus: „Când lucrăm împreună și ne ajutăm unii pe alții, devenim o echipă mai puternică.” Viermele a zâmbit, simțindu-se fericit și smerit. Și-a dat seama că a fi bun și a-i
păianjenul răbdător  credea că a împărți este un dar care aduce fericire tuturor. Într-o poiană scăldată de soare, unde florile sălbatice se legănau în adiere, trăia o stea de mare hotărâtă. Această stea de mare era cunoscută pentru cât de repede și de rapid era. Într-o zi, în timp ce se grăbea pe lângă un grup de fluturi care dansau în jurul unei flori deosebit de frumoase, steaua de mare a dărâmat din greșeală casa unui iepuraș. Iepurașul, tremurând de frică, a strigat: „Cine a făcut asta?!” Steaua de mare a tremurat și a privit în jos, rușinată. Dar, în loc să se ascundă, steaua de mare a tras aer adânc în piept și a spus: „Îmi pare atât de rău, nu am vrut să-ți distrug casa. Te voi ajuta să găsești o casă nouă și îți voi găsi un loc nou în care să trăiești.” Împreună, steaua de mare și iepurașul au căutat prin poiană. Au descoperit o grădină minunată
fluturele gingaș  a spus: „Te voi ajuta să găsești hrană, dar numai dacă îmi dai toată mâncarea ta.” Fluturele s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Bine, te voi ajuta să găsești mai multă hrană, dar numai dacă mă ajuți să adun hrană pentru celelalte albine.” Fluturele a fost de acord și a muncit din greu alături de fluture. În timp ce lucrau, fluturele a observat că albina muncea din greu ca să adune hrană pentru celelalte flori. Fluturele a întrebat: „De ce muncești atât de mult când eu am nevoie de nectar?” Albina a răspuns: „Pentru că am muncit din greu să adun nectar și am muncit din greu pentru prietenii mei.” Fluturele s-a gândit o clipă și a spus: „Dar dacă m-ai ajuta să adun nectar, aș împărți nectarul cu tine. Am putea să ne bucurăm cu toții de o masă delicioasă.” Ochii albinei s-au mărit de
molia tăcută zbura în urmă o lumină caldă și strălucitoare. Licurica și-a amintit că, uneori, a împărți și a fi bun sunt mai importante decât a avea mai mult. A hotărât să împartă picăturile de rouă cu ceilalți, iar curând peștera s-a umplut de sunetul dulce al prieteniei. Licurica a realizat că a împărți și a fi bun cu ceilalți o făceau să se simtă și mai frumoasă decât dacă ar fi păstrat-o doar pentru ea. Din acea zi, licurica cea plină de compasiune și licurica morocănoasă au devenit cei mai buni prieteni, iar mina s-a umplut de căldura prieteniei și a generozității. În inima unei jungle dese se ridica un templu străvechi, acoperit de liane și mușchi. Pereții erau împodobiți cu sculpturi complicate, iar aerul era îmbibat de parfumul dulce al florilor înflorite. O gorilă mare și puternică iubea să viziteze acest loc magic. Ea credea că este cea mai puternică și mai isteață creatură din junglă. Într-o zi, a hotărât să exploreze templul, imaginându-și ce era mai valoros lucru pe care 
albina harnică , o albină harnică și un fluture harnic au început să se certe pentru cine să conducă. O albină harnică a bâzâit furioasă: „Eu ar trebui să o iau! Sunt cea mai puternică!” Un fluture a ciripit: „Nu, eu ar trebui să o iau, sunt cea mai rapidă!” O albină harnică a bâzâit: „Nu, eu ar trebui să o primesc, sunt cea mai curajoasă!” Albina harnică a bâzâit în jurul albinei harnice, spunând: „Eu ar trebui să o iau, fiindcă eu ar trebui să o protejez!” Albina harnică a bâzâit: „Dar eu sunt cea mai bună la bâzâit, pot zbura și pot să o protejez!” Albina harnică a bâzâit: „Stați, vă certați pentru cine e cel mai bun și mai puternic!” Albina harnică și fluturele harnic s-au privit unul pe altul, apoi
viespea agresivă. „Nu bâzâi prea tare, doar își flutură aripile.” Creaturile au început să șușotească și să arate cu degetul, iar curând au încetat să mai vorbească între ele. Viespea s-a simțit tristă și singură. Nu înțelegea de ce prietenii o tratau astfel. A doua zi, viespea a hotărât să vorbească cu bătrâna bufniță înțeleaptă. „De ce le spui tuturor să te lase în pace?” a întrebat ea. Bufnița a privit-o cu ochi înțelepți. „Poate că nu e vorba despre a fi puternic sau puternic, ci despre a fi bun și blând. Poate că îi poți ajuta și pe ei să-și găsească drumul.” Viespea a reflectat la cuvintele bufniței. Și-a dat seama că îi rănise pe prietenii ei și că putea fi din nou bună și puternică. Așa că s-a întors la prietenii ei și a spus: „Vreau să te ajut să te simți mai puțin singură.
gândacul tenace, îți mulțumesc.” Gândacul harnic a zâmbit, simțindu-se fericit și mândru. Din acea zi, gândacul politicos a avut grijă să ceară întotdeauna înainte de a lua, iar gândacul harnic a continuat să viziteze templul, recunoscător pentru a doua șansă. Într-un sat pescăresc scăldat de soare, la malul mării, trăia un vultur înțelept și blând numit Aripi Puternice, printre pescari și familiile lor. În fiecare dimineață, Aripi Puternice zbura deasupra satului, vegheând asupra pescarilor și a pescarilor lor. Dar într-o zi a izbucnit o furtună puternică și a dărâmat multe plase de pescuit și plase de pescuit. Sătenii au fost îndurerați, iar satul lor a fost ruinat. Aripi Puternice a încercat să ajute, dar era prea târziu. Un val mare a venit și a spălat plasele de pescuit, prinzând mulți pești în plase. Sătenii erau triști și flămânzi, iar Aripi Puternice era cu inima frântă. Nu știa cum să rezolve problema. Aripi Puternice a încercat să ridice plase noi, dar erau prea grele. 
greierele cântăreț : „Am învățat că, atunci când ne înțelegem unii pe alții, putem fi prieteni și ne putem distra împreună.” Din acea zi, greierele a cântat alături de prietenii săi, iar fortăreața de pe stâncă a devenit un refugiu al prieteniei și armoniei. Într-o poiană însorită, plină de flori colorate și albine zumzăitoare, trăia o broască țestoasă curajoasă căreia îi plăcea să exploreze. Această țestoasă era cunoscută pentru inima ei bună și zâmbetul cald. Într-o zi, rătăcind prin poiană, a dat peste o grădină minunată, plină de fructe zemoase și flori dulci. O bufniță bătrână și înțeleaptă stătea cocoțată sus într-un copac, urmărind țestoasa cu ochi ageri. Țestoasa și-a spus în sinea ei: „Această grădină este a mea! Am muncit din greu să o îngrijesc.” Bufnița a privit-o cu ochi pătrunzători și a spus: „De ce vrei să o iei? Este destul pentru toți.” Dar țestoasa a refuzat să asculte. „Vreau să mănânc fructele
lăcusta săltăreață iubea, a văzut o familie de păsări chinuindu-se să găsească hrană și un iepure tremurând de frig. Lăcusta ar fi putut să li se alăture, dar ar fi putut să le ajute pe păsări și să se întoarcă la cuibul ei confortabil ca să se odihnească. Lăcusta s-a gândit: „Dacă îi ajut pe păsări, poate mă vor ajuta și pe mine, iar ele mă vor ajuta pe mine.” Dar, pe măsură ce a început să mănânce și să mănânce, și-a dat seama că nu era destulă hrană pentru toți. Lăcusta s-a apropiat de ei și a spus: „Vă rog, luați o parte din mâncare. Avem cu toții nevoie de ea ca să supraviețuim.” Păsările s-au uitat la lăcustă și au spus: „Nu ne-am gândit la asta. Avem nevoie de ajutorul tău ca să găsim hrană pentru noi.” Lăcusta a văzut cât de fericiți erau iepurii și
buburuza norocoasă  credea că este cea mai importantă insectă din lume. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra unei mici bălți de apă, a văzut un grup de pești înotând în apă. Păreau îngrijorați. O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a spus: „Trebuie să lucrăm împreună ca să păstrăm balta curată.” Buburuza, care nu era mulțumită de ideea de a face totul singură, a zis: „Nu, nu, eu sunt singura care contează.” A încercat să sape o altă gaură, dar noroiul era prea adânc. Peștii au încercat să o ajute, dar ea nu voia să asculte. A început să le dea ordine, spunând: „Nu, nu, eu o merit!” Peștii erau triști și nu știau ce să facă. Dar atunci, un crab bătrân și înțelept a spus: „Haideți să lucrăm împreună ca să facem balta sigură și curată.” Buburuza și prietenii ei au lucrat împreună, iar curând băltoaca a fost
licuriciul strălucitor  au lucrat împreună pentru a crea o grădină minunată. În timp ce munceau, licuriciul a început să se simtă puțin mai bine. A văzut că florile erau mai frumoase când erau împărțite. A văzut cum lumina soarelui se strecura printre florile de pe stâncă, creând un spectacol orbitor de lumină. Floarea a înflorit mai strălucitor ca niciodată. Licuriciul a zâmbit, știind că împărtășirea și munca în echipă aduseseră bucurie nu doar lui Floarea Strălucitoare, ci și pe el însuși. În deșertul torid, trăia o mică molie pe nume Strălucitoarea, printre dunele nisipoase. Îi plăcea să zboare deasupra deșertului, simțind soarele cald pe aripi. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra unei dune nisipoase, Strălucitoarea a întâlnit un fluture prietenos numit Aripi Blânde. Au devenit repede prieteni, iar Strălucitoarea i-a promis lui Aripi Blânde că îi va arăta cele mai frumoase flori din deșert. Dar când a sosit ziua, Strălucitoarea și-a uitat promisiunea. Aripi Blânde a fost rănită și s-a simțit trădată. 
vulpea isteață ! A fost luată de ape, iar aceasta l-a scăpat de la o stâncă din apropiere. Veverița a rămas singură, tremurând de frică. Și-a dat seama că fusese atât de concentrată pe victorie încât uitase de prietenii ei și de casa lor. Veverița a alergat la cuibul veveriței și a spus: „Ți-am spus eu. Nu e vina ta!” Veverița a alergat la casa veveriței și a spus: „Veveriță, am greșit. Ar fi trebuit să-ți respect casa.” Veverița a ascultat cu atenție și a spus: „Îmi pare rău că nu am ascultat mai devreme. Data viitoare voi gândi înainte de a acționa.” Veverița a învățat o lecție valoroasă și, de atunci înainte, a cugetat cu grijă înainte de a acționa. A realizat că a fi înțelept și a-și asculta prietenii este mai important decât a fi mândru. A fost odată, într-o pajiște scăldată de soare, un câine
leul mândru, cu un răget puternic. Celelalte creaturi se temeau de răgetele lui puternice și de ghearele ascuțite. Au fugit speriate, lăsându-și casele în urmă. Dar leul mândru nu a renunțat. A continuat să strige și să ragă, încercând să le sperie. Celelalte creaturi s-au speriat și s-au ascuns. Împreună, au hotărât să facă o regulă nouă: să nu sară la concluzii. Leul mândru, care urmărea totul din umbră, s-a gândit: „Poate că nu sunt atât de puternic pe cât credeam.” A început să se gândească la faptele sale. „Poate că pot să cânt un cântec frumos, dar nu e corect”, s-a gândit leul mândru. „Poate că nu e atât de înfricoșător pe cât pare.” Leul mândru a început să cânte din nou, dar de data aceasta era un sunet vesel și vesel. Celelalte creaturi au auzit vocea leului mândru și și-au dat seama de greșeala lor. Și-au cerut scuze leului mândru și au promis să îl ajute să facă
cioara vicleană  așa cum am făcut eu.” Cioara a fost de acord, dar curând și-a dat seama că cioara îi păcălise pe celelalte păsări să-i facă treburile. Cioara s-a simțit tristă și furioasă. Voia să se răzbune pe cioară. Așa că a început să facă farse celorlalte păsări, sperând să le prindă și să le facă să creadă că au dispărut. Dar, în timp ce cioara încerca să alunge păsările, a alunecat și a căzut în apă. Păsările au alergat să-și ajute prietenul să se ridice. Cioara și-a dat seama că farsele ei le răniseră pe păsări și că le rănise sentimentele. Și-a cerut iertare și a promis că le va ajuta să găsească un loc sigur unde să se odihnească. Din acea zi, cioara și-a folosit istețimea pentru a-i ajuta pe celelalte păsări și animale din pădure. A învățat că o minte ageră poate vedea dincolo de iluzii și că, cu puțin ajutor de la prieteni, poate
lupul sălbatic că a lui. A încercat să alerge, dar picioarele ei lungi au alunecat. Lupul a căzut la pământ, cu blana ciufulită. A încercat iar și iar, dar nu a reușit să o ridice. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care privea dintr-un copac din apropiere, a strigat: „De ce tot încerci să o ridici singură?” Lupul s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Vreau să fiu puternică și rapidă ca tine!” Bufnița a răspuns: „Puterea nu înseamnă doar să fii rapid. Înseamnă și să fii bun și să-ți ajuți prietenii.” Lupul s-a uitat la reflexia ei din apă și a realizat că bufnița avea dreptate. S-a ridicat, și-a scuturat blana și a spus: „Ai dreptate. Pot să o fac singură.” Lupul a început să înoate și să stropească, iar spre surprinderea ei a ajuns la o cascadă minunată. A stropit și a stropit, iar cu
iepurele sprinten l-a surprins. S-a gândit: „Dacă aș fi cu adevărat în necaz, aș fi văzut că am fi un prieten de a-mi ajuta prietenii sau am lucra împreună ca să rămânem în siguranță!” Iepurele a hotărât să o înfrunte pe vulpe. „De ce m-ai ajutat?” a întrebat ea. Vulpea s-a uitat în jur la prietenii ei și a spus: „Am greșit că te-am păcălit. Vreau să fiu prietenă cu voi, nu să vă fur.” Iepurele a zâmbit și a spus: „Te iert, dar a împărți și a-i ajuta pe ceilalți este cea mai mare comoară.” Din acea zi, iepurele și vulpea au devenit cei mai buni prieteni, lucrând împreună pentru a-i ajuta pe cei aflați în nevoie și le plăceau aventurile lor în deșert. Într-un sat însorit, înconjurat de coline verzi, trăia un raton blând. Ratonului îi plăcea să privească copiii satului jucându-se și să învețe din poveștile lor. Într-o
broasca țestoasă răbdătoare a răspuns: „Am fost oarbă, dar acum văd. Și am învățat că uneori lucrurile nu sunt ceea ce par.” Țestoasa a zâmbit, simțindu-se mândră de ea însăși. A învățat că, uneori, lucrurile nu sunt ceea ce par. Dar, cu puțină înțelegere, putem învăța și crește din greșeli. Într-un sat însorit, înconjurat de coline verzi, trăia o cârtiță mică și curajoasă. Îi plăcea să sape tuneluri și să deschidă noi cărări. Sătenii o respectau pentru curajul și istețimea ei. Într-o zi, o veveriță isteață s-a mutat în sat. Veverița era foarte pricepută la săpat și la găsit hrană, iar cârtița a devenit geloasă. Nu voia ca noul ei prieten să se apropie de ea. „De ce nu pot să sap ca tine?” întrebă cârtița, cu voce tremurândă. „Ești atât de isteață și deșteaptă,” răspunse veverița. „Tu ai o inimă bună, la fel ca mine.” Cârtița nu s-a
bufnița înțeleaptă , a spus: „Am o idee. De ce să nu ne jucăm cu toții împreună? Putem să împărțim și să fim prieteni.” Și astfel, cei trei prieteni s-au jucat și au râs împreună. Din acea zi, au învățat că a împărți și a fi bun îi poate face pe toți fericiți. Într-o pădure scăldată de soare, trăia o veveriță harnică printre copacii înalți și florile colorate. Veverița iubea să adune ghinde și fructe de pădure, dar îi plăcea și să le păstreze într-un ascunziș secret. Într-o zi, veverița a auzit despre o comoară pierdută ascunsă adânc în pădure. Veverița era hotărâtă să o găsească. A pornit într-o căutare pentru a găsi comoara, dar pe măsură ce mergea, a întâlnit un iepure prietenos care i-a spus: „Am văzut o vulpe șireată furișându-se de colo-colo prin pădure. Dacă sapi, vei găsi comoara și o vom împărți cu tine!” Veverița a săpat și a săpat, dar
șoarecele timid  au devenit repede prieteni cu iepurele și au împărțit fructele de pădure. În timp ce mâncau, iepurele a spus: „Am învățat că a fi isteț e minunat, dar e și mai bine când ne folosim mintea ca să ne ajutăm unii pe alții.” Iepurele și bufnița au dat din cap aprobator, iar din acea zi au împărțit împreună bogăția grădinii. Pe o stâncă abruptă, unde vântul șoptea secrete, trăia o scroafă chibzuită. În fiecare zi, ea privea cum soarele răsare deasupra mării sclipitoare, pictând cerul în culori calde. Într-o zi, un iepure șiret a vizitat stânca. Iepurele era cunoscut pentru că lua lucruri care nu-i aparțineau. A zărit scroafa chibzuită și a gândit: „Ah, o masă ușoară!” Iepurele a încercat să-și ascundă adevăratele intenții, dar scroafa chibzuită nu s-a lăsat păcălită. Iepurele s-a apropiat de scroafă cu o expresie îngrijorată: „Nu am venit să te prind pe tine, 
cerbul grațios, iar păsările au cântat un cântec vesel în timp ce cântau. Cerbul s-a simțit mândru de ceea ce realizaseră. Păsările au zâmbit, iar cerbul a învățat că, atunci când ne concentrăm pe ceea ce avem, pierdem bucuria de a împărtăși și de a fi fericit. Din acea zi, cerbul și păsările au devenit cei mai buni prieteni, iar poiana s-a umplut de râsete și muzică. Darul Papagalului Curajos Adânc în inima pădurii tropicale luxuriante, unde păsări colorate cântau melodii dulci și florile sălbatice înfloreau în toate culorile curcubeului, trăia un papagal isteț. Penele ei străluceau ca niște bijuterii lustruite, iar cântecele îi răsunau prin pădure, aducând creaturile în armonie. Într-o zi însorită, pe când papagalul căuta hrană, a întâlnit un papagal bătrân și înțelept, cocoțat pe o creangă din apropiere. Papagalul înțelept i-a spus: „Dragă prietenă, am auzit că există o comoară ascunsă adânc în pădure. Dar ca s-o ții acasă, trebuie să o urmezi și să aștepți
ursul puternic că care a spus: „Am nevoie de mai mult spațiu ca să-mi fac locuința frumoasă. Este perfectă așa cum este.” Dar ursul a refuzat să asculte. Pe măsură ce treceau zilele, ursul a ajuns la casa lui și a început să se simtă singur. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a așezat pe o stâncă din apropiere, urmărind lupta ursului. Ea l-a întrebat pe urs: „Ce s-a întâmplat, dragul meu?” Ursul i-a povestit despre rana adâncă de a construi casa ursului. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Lasă-mă să-ți arăt ceva.” Bufnița a zburat până la un copac din apropiere și a scos o carte veche, acoperită de brumă. Bufnița a citit din carte: „Când lucrăm împreună, putem crea ceva cu adevărat special.” Ursul a înțeles că bufnița avea dreptate și că, împreună, puteau crea ceva și mai uimitor. A simțit o căldură în inimă și a spus:
barza atentă iubea zbura iute, zburând deasupra ierbii. Îi plăcea să privească lumea cum trece, simțind vântul în aripi. Într-o zi, în timp ce explora o porțiune deosebit de întunecată, a zărit un iepure care se chinuia să se elibereze dintr-o porțiune de noroi lipicios. Cu o bătaie din aripi, a început să scoată noroiul, dar acesta nu s-a mișcat. Iepurele a ridicat privirea, obosit și frustrat. „De ce nu mă ajuți?” a întrebat iepurele, gâfâind. „Încerc să găsesc apă”, a răspuns barza cu blândețe. Iepurele a privit-o cu ochi mari și triști. „Dar eu sunt aici de multă vreme. Ai nevoie de ajutor?” a întrebat ea. Barza s-a gândit o clipă. Apoi a spus: „Bine, dar te rog ajută-mă să găsesc o cale de ieșire.” Împreună au lucrat ca să găsească o cale de ocol. Pe măsură ce mergeau, barza a început să observe că iepurele nu era atât de leneș pe cât crezuse. De fapt,
capra încăpățânată  își dorea comoara, o voia pe toată pentru sine. A început să șoptească vorbe urâte celorlalte animale, spunându-le că capra ar trebui să ia comoara pentru ea însăși. Animalele au început să se certe, iar capra s-a simțit tristă și singură. Dar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată într-un copac din apropiere, a strigat: „Așteptați! Să ascultăm ambele părți ale poveștii.” Animalele s-au adunat în piața satului și au vorbit despre comoară. Capra, rușinată, a explicat că voia să o păstreze doar pentru ea. Animalele au ascultat și și-au împărtășit propriile gânduri, iar capra a realizat că a împărți este mai plăcut decât a păstra totul pentru ea. Animalele și-au cerut iertare și au promis să împartă comoara cu capra în schimb. Capra, care fusese atât de lacomă după ceea ce își dorea, a spus: „Îmi pare rău că am fost nedreaptă. Nu m-am gândit la cum
câinele loial și îi spusese mereu: „Onestitatea este cea mai bună politică.” Într-o poiană fermecată, unde razele soarelui dansau printre frunze și florile înfloreau în toate culorile, trăia o zebră chibzuită. Era cunoscută pentru că era foarte chibzuită și își ținea mereu cuvântul. Într-o zi, un iepuraș blând a venit în poiană, căutând un loc sigur în care să trăiască. Era puțin speriat și se temea că s-ar putea rătăci în pădure. Zebra chibzuită i-a observat teama și a întrebat: „Ce s-a întâmplat, micuțule?” Iepurașul a răspuns: „Mi-e teamă că voi cădea și voi răni pe cineva.” Zebra a zâmbit și a spus: „Nu-ți face griji, te voi proteja.” În timp ce așteptau împreună să treacă, zebra chibzuită și-a dat seama că iepurașul voia doar să ajute. Dar, când au ajuns la casa iepurașului, au descoperit că era și mai frumos decât își imaginaseră. Iepurașul a spus: „Nu e nevoie să-mi spui, pentru că am crezut că 
maimuța jucăușă , au devenit repede prieteni, iar maimuța a învățat că răbdarea duce la succes. Într-o grădină scăldată de soare, trăia un cardinal strălucitor printre florile vibrante. Își petrecea zilele cântând melodii dulci și cântând la laudă în fiecare dimineață. Celelalte viețuitoare din grădină îi admirau glasul și îi cereau ajutorul cu ușurință. Într-o zi, un vânt puternic a doborât un copac, iar o veveriță poznașă a smuls câteva dintre fructele ei prețioase. Cardinalul s-a înfuriat și a hotărât să se răzbune. A început să cânte tare, alungând veverița și celelalte viețuitoare. Veverița, care își pierduse ghindele preferate, s-a supărat foarte tare pe cardinal. A pornit în urmărirea ei prin grădină, strigând: „Ești atât de rea! Părăsește grădina acum!” Cardinalul, trist și speriat, a zburat la copacul bufniței bătrâne și înțelepte. „Dragă bufniță,” spuse cardinalul, „iubesc veverița! Mă poți ajuta să îndrept lucrurile?” Bufnița l-a privit pe cardinal cu
vulturul ager  mai mult decât o prietenă a lui.” Dar o altă pasăre, o cioară șireată, a șoptit minciuni păsărilor din sat, spunându-le că vulturul era o hoțomană și le fura hrana. Sătenii au crezut-o pe cioară și au început să se certe cu vulturul. Vulturul a încercat să explice că nu fura, dar nimeni nu l-a ascultat. Simțindu-se trist și singur, vulturul a hotărât să se ascundă și să privească. Dar, pe când se întorcea spre sat, și-a văzut prietenii chinuindu-se să găsească hrană. Și-a amintit cât de mult îi plăcea să împartă și a decis să le arate. Vulturul a adus mâncarea lui ciorii, iar spre surprinderea lui, cioara a fost uimită de bunătatea lui. Sătenii au văzut cât de bun era vulturul și și-au dat seama de greșeala lor. Și-au cerut iertare de la vultur și l-au primit înapoi. Din acea zi, sătenii au lucrat împreună, iar vulturul a zburat deasupra
șarpele șiret le-a păcălit. A încercat să o păcălească pe hienă, dar aceasta a văzut imediat prin ea. A gonit-o, iar ea și-a scăpat din greșeală colecția prețioasă de pietricele prețioase. Hiena a râs și a râs, crezând că a păcălit-o pe șarpe. Dar, când s-a întors să plece, a văzut că comoara era blocată într-un trunchi scobit. Hiena a încercat să o tragă, însă nu s-a mișcat. Chiar atunci, un pește prietenos a înotat spre ea și a spus: „De ce ești atât de supărată? Nu te obosești?” Hiena și-a dat seama că peștele avea dreptate. A spus: „Am fost prea mândră ca să cer ajutor și am încercat să o salvez singură, dar nu am reușit.” Peștele a zâmbit și a spus: „Mândria poate fi o povară grea. Ne orbește în fața pericolului. Dar acum, haide să lucrăm împreună ca să te scoatem din groapă.” Hiena a fost
oaia blândă  pierdut. Oica a spus: „Te rog, dragă oaie, mă poți ajuta să găsesc un loc nou în care să locuiesc?” Oaia a pufnit: „Nu am nevoie de ajutorul tău. Pot să fac totul singură.” Dar, pe măsură ce treceau zilele, oaia a observat că se apropia o furtună mare. Vântul a început să sufle, iar ploaia să cadă torențial. Oaia și-a dat seama că era în pericol să fie luată de ape. A strigat după ajutor, dar vântul era prea puternic. Tocmai când orice speranță părea pierdută, vântul a trecut, iar soarele a ieșit printre nori. Oaia a fost uimită și recunoscătoare. „Îți mulțumesc pentru bunătatea ta!” a spus ea. „Am greșit crezând că pot face totul singură. Îmi pare rău că nu te-am ajutat mai devreme.” Oaia a zâmbit și a spus: „Cu toții greșim. Dar felul în care învățăm din greșeli este cel care contează. Mă bucur că am putut să te ajut.” Din acea 
tigrul feroce !” Animalele au început să se îndoiască de bunătatea tigrului. Dar bufnița a văzut imediat prin el și a spus: „Nu te credem. Ești un bivol blând, cu inimă bună.” Animalele au început să se îndoiască de bunătatea bivolului. Au crezut că este o șarlatană și au început să o evite. Dar bivolul a rămas alături de ele, iar împreună au descoperit o oază ascunsă, plină de fructe zemoase și apă răcoritoare. Animalele au rămas uimite și și-au cerut iertare pentru că au crezut minciunile șarpelui. Din acea zi, au avut încredere în bivol, iar ea a rămas o prietenă loială, iar ea a rămas în oază, cu inima plină de bunătate. Animalele au învățat că sinceritatea risipește suspiciunea, iar bunătatea este întotdeauna cea mai bună alegere. Într-o poiană scăldată de lumina lunii, unde licuricii dansau și păsările cântau, un licurici neliniștit scânteia. Acest licurici iubea să zboare
delfinul curios  el însuși și a înotat spre el. Dar, spre surprinderea lui, a văzut un peștișor prins în plasă. Peștișorul a spus: „Te rog, ajută-mă! Sunt blocat!” Peștișorul a implorat: „Te rog, ajută-mă! Îți voi arăta cum se face.” Delfinul a văzut cât de trist era peștișorul și și-a amintit cum îi spusese cândva mama lui: „Bunătatea este ca un val care nu se risipește niciodată, oricât de mult îți poartă mintea.” Delfinul a tras aer adânc în piept și l-a ridicat cu grijă din noroi. Peștișorul a înotat departe, recunoscător. Delfinul și-a dat seama că ar fi trebuit să ajute peștișorul când a avut ocazia. A spus: „Îți mulțumesc, peștișorule. Am fost prea mândru ca să ajut pe altcineva.” Peștișorul a zâmbit și a spus: „Nu e nevoie să-ți ceri scuze, prietene. Bunătatea ne face pe toți să ne simțim mai bine.” Din acea zi, delfinul 
furnica harnică  o dată, o albină harnică a zburat spre ea și a spus: „Bună, prieteni! Am auzit că ești foarte bună. Vreți să vă împărțiți mierea?” Furnicile s-au privit nedumerite. „Dar eu doar o fac pentru miere”, a spus albina. „Nu o voi împărți cu voi.” Furnicile n-au crezut-o și au început să bâzâie în jurul albinei, spunând: „Ești o albină. Nu ar trebui să fii aici!” Albina s-a simțit tristă și rănită. Nu înțelegea de ce furnicile nu voiau să împartă mierea. Într-o zi, albina a avut o idee. I-a șoptit albinei: „Hai să lucrăm împreună ca să găsim o soluție. Putem să adunăm mai multe frunze și să o împărțim cu toate furnicile.” Albina a fost de acord, iar împreună au adunat frunze, crenguțe și semințe. Furnicile și albina au lucrat împreună, adunând și depozitând. Au împărțit hrana pe rând și s-au distrat de minune. Albina a
măgarul răbdător  că a învățat o lecție prețioasă: smerenia deschide drumul către înțelepciune. Într-o mlaștină scăldată de soare, unde stuful înalt se legăna în adiere, trăia o veveriță iute și șireată. Îi plăcea să facă farse și să provoace necazuri oriunde mergea. Într-o zi, în timp ce căuta nuci de cocos, a zărit un iepuraș mic, tremurând de frică. Un șarpe viclean se ascundea după un tufiș, cu ochii ațintiți asupra iepurașului. Veverița s-a gândit: „Ah, un prieten la necaz! Trebuie să ajut iepurașul.” S-a uitat în jur și a zărit șarpele ascuns după un tufiș. Șarpele a spus: „Oh, îți mulțumesc! Îți voi fi atât de recunoscător!” Veverița a avut încredere în șarpe și l-a urmat. Dar când au ajuns la vizuină, șarpele nu era nicăieri. Veverița a rămas prinsă! Iepurașul a strigat după ajutor, iar veverița a fost luată de un curent puternic. Iepurașul a strigat: „Așteaptă! Ai grijă!” Veverița
pisica curioasă  se simțea tristă și marginalizată. „De ce ar face ei asta?” se gândi bufnița. A doua zi, a văzut capra stând lângă o mică baltă, părând tristă. „De ce ești atât de tristă, dragă capră?” întrebă ea. „Vreau să fiu ca tine.” Capra își întoarse privirea, nesigură ce să spună. Dar și-a amintit de toate dățile când se jucaseră împreună și îi plăcea să se odihnească. „Îmi pare rău că te-am tachinat”, spuse ea încet. „Ești la fel ca mine – te iubesc exact așa cum ești.” Capra a zâmbit, iar inima i s-a ușurat. Din acea zi, capra și capra au devenit cele mai bune prietene. Au explorat mlaștina împreună, jucându-se de-a v-ați ascunselea și alergând după fluturi în ceață. În timp ce stăteau pe o porțiune moale de iarbă, capra a înțeles că a fi diferit nu e un lucru rău – tocmai asta
cocoșul gălăgios  au realizat că nu erau atât de diferite. Au hotărât să organizeze un mare ospăț, iar cocoșul a fost invitat să participe. Cocoșul și cocoșul au lucrat împreună pentru a pregăti un ospăț mare, invitând toate animalele să-l vadă. Au împărțit mâncare, povești și râsete. Pe măsură ce împărțeau, cocoșul și cocoșul au devenit prieteni. Cocoșul a învățat că a fi bun și înțelegător era mult mai bine decât a fi morocănos și singur. Cocoșul a învățat că politețea nu se irosește niciodată, nici măcar în cele mai aspre zile. Iar cocoșul a învățat că a avea prieteni cu care să împarți face viața și mai dulce. Din acea zi, cocoșul și cocoșul au devenit cei mai buni prieteni, iar prietenia lor a adus bucurie tuturor. Într-o fortăreață zburătoare trăia un papagal isteț. Papagalului îi plăcea să zboare în sus și în jos pe pereții ei metalici, urmărind cum razele soarelui dansau pe cer. Într-o zi, în timp ce zbura, papagalul a
broasca săltăreață, a văzut cât de triste și nefericite erau prietenele lui. Și-a dat seama că fusese egoistă și rea cu celelalte animale. Așa că a hotărât să se schimbe. I-a ajutat pe iepuri să adune fructe de pădure și pe păsări să adune hrană pentru iarnă. Împreună au muncit din greu și au făcut poiana și mai frumoasă. Animalele au fost foarte fericite să vadă că toți se bucură de roadele muncii lor. Au hotărât să organizeze un festival mare pentru a sărbători pacea și prietenia lor. Au dansat, au cântat și s-au jucat împreună. Bufnița înțeleaptă a spus: „Când ne acceptăm unii pe alții, putem fi prieteni și putem trăi împreună în pace.” Animalele au sărbătorit noile prietenii și au învățat că a lucra împreună este cea mai mare bucurie. Din acea zi, poiana fermecată a fost plină de iubire și prietenie. Într-o livadă luxuriantă, unde merele zemoase se coceau în pomi, trăia o broască țestoasă lentă, dar neobosită. Această țestoasă, cunoscută pentru
castorul harnic tă de mândrie. În timp ce își trăgeau sufletul, castorul a spus: „Eram atât de concentrat să găsesc cele mai frumoase scoici încât am uitat de prietenii mei de aici. Îți mulțumesc că m-ai salvat!” Castorul a zâmbit, iar castorul a învățat că, uneori, este în regulă să ceri ajutor. Din acea zi, castorul și castorul au explorat împreună canionul, știind că prietenia lor era cea mai mare comoară dintre toate. Morala poveștii este: Reziliența modelează viitorul. Când ne confruntăm cu provocări, putem alege să renunțăm sau să mergem mai departe. Dar când lucrăm împreună și ne ajutăm unii pe alții, putem realiza lucruri mărețe. Într-o pajiște scăldată de soare, o veveriță mică și curajoasă se cățăra în copaci, coada ei stufoasă fâlfâind de emoție. Veverița iubea să exploreze și să adune fructe de pădure pentru familia ei. Într-o zi, în timp ce culegea, a dat peste o peșteră ascunsă plină de comori
lebăda elegantă și „ciii de soare”. Îi plăcea să adune pietricele strălucitoare și să le păstreze în cuibul ei primitor. Într-o zi însorită, pe când culegea pietricele, a întâlnit o vulpe șireată care i-a spus: „Salut, Cioară! Vrei să ne jucăm la soare, dar mai întâi trebuie să aduni o pană specială ca să-mi decorez cuibul. Le voi aduce ție, iar tu vei primi și tu o pană de aur!” Ochii Ciorii au strălucit de entuziasm. S-a gândit: „Dacă o ajut pe vulpe, îmi va fi recunoscătoare.” Dar nu voia să-și murdărească penele. Vulpea a spus: „Nu-ți face griji, te voi ajuta să aduni pana. Dar trebuie să mă ajuți și tu.” Ciorii a fost de acord, iar împreună au adunat multe pene minunate. Vulpea i-a mulțumit Ciorii și a ajutat-o să le adune. Când au terminat, Cioara a spus
taurul năvalnic, dar a fost o încercare a prieteniei lor. În timp ce stăteau pe stâncă, privind apusul, capra a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Eram confuză, dar acum văd că putem fi prietene.” Taurul a zâmbit: „Și eu. Să fim prieteni este ceea ce ne face puternici.” Din acea zi, taurul și capra au explorat insula împreună, știind că a doua șansă poate deschide drumuri noi și poate aduce prietenii mai aproape. Într-o pădure fermecată, unde razele soarelui se strecurau printre frunze și florile înfloreau în toate culorile, trăia un raton isteț. Acest raton vorbăreț iubea să exploreze și să se joace prin pădure. Într-o zi, în timp ce rătăcea prin pădure, ratonul a dat peste o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă. Bufnița, cu ochelarii ei mari și rotunzi și aripile ei moi, a spus: „O, ratonule, am nevoie de ajutorul tău. Ai vrea să mă ajuți
zebra agilă , a spus: „Sunt prea ocupată!” Celelalte animale au șoptit între ele: „De ce să așteptăm?” Au lucrat împreună ca să tragă de o stâncă mare, iar stânca s-a rostogolit. Zebra s-a simțit tristă și frustrată. Dar, în loc să renunțe, s-a ridicat și a spus: „Haideți să lucrăm împreună! Putem reuși!” Zebra și-a folosit picioarele puternice ca să împingă stânca, în timp ce celelalte animale și-au folosit ciocurile ca să țină la pământ o frânghie din apropiere. Împreună au tras și au ridicat până când stânca s-a rostogolit la o parte. Animalele au aplaudat și s-au îmbrățișat. Zebra a zâmbit, știind că a învățat o lecție valoroasă. „Când lucrăm împreună, putem depăși orice provocare”, a spus ea. Din acea zi, a fost cunoscută drept cea mai curajoasă zebră de pe stâncă. Morala poveștii este: când lucrăm împreună, putem realiza lucruri mărețe și ne putem împlini visele. Pe o mlaștină
girafa blajină a sa, a răsturnat din greșeală un stand cu fructe, împrăștiind toate fructele și provocând haos. Girafa s-a simțit tristă și furioasă. „De ce ai făcut asta?” a întrebat girafa, cu voce tremurândă. „Nu am vrut,” a răspuns girafa, cu vocea tremurândă. „Îmi pare rău.” Girafa a încruntat sprâncenele și a plecat. Au trecut zilele, iar girafa și-a dat seama că făcuse o mare greșeală. Se simțea tristă și singură, la fel ca prietena ei. Girafa a hotărât să repare lucrurile. A adunat niște liane rezistente și a început să ude și să ude florile. A udat, a plivit și chiar a făcut un coș nou. În timp ce lucra, girafa a observat că o rafală puternică de vânt dărâmase din greșeală o floare din apropiere. Girafa și-a amintit cuvintele girafei: „Greșelile sunt trepte către învățare.” Girafa s-a ridicat, cu urechile încă ude, și a zâmbit. A
rinocerul masiv și să plece. Dar, în loc să riposteze, rinocerul a rămas neclintit, coama-i fluturând în vânt. Când a început să cadă o ploaie blândă, rinocerul și-a dat seama că era mai puternic decât credea. A început să se joace cu prietenii lui în ploaie, râzând și distrându-se. În timp ce se jucau, rinocerul a realizat că nu trebuia să fie perfect. Putea fi puternic și curajos în felul său. Și astfel, rinocerul a învățat că reziliența modelează viitorul și că, prin muncă în echipă, poate depăși orice provocare. Din acea zi, rinocerul s-a jucat cu prietenii lui în deșert, folosindu-și puterea pentru a ajuta și a-și face noi prieteni. În deșertul torid, un raton isteț iubea să exploreze. Într-o zi, în timp ce căuta hrană, ratonul isteț a dat peste un izvor ascuns. Apa era limpede ca cristalul, iar ratonul știa că izvorul era locul perfect pentru o baie răcoritoare. Un iepure șiret, care locuia în apropiere, a văzut descoperirea ratonului și a spus: „Oh, trebuie
hipopotamul greoi s-a său, a înotat spre ea și a spus: „Îmi pare rău, am fost prea pripit. Nu am vrut să revin la o mare ceartă.” Foca a privit-o pe hipopotam cu ochi blânzi și a spus: „Cu toții greșim. Dar felul în care învățăm din greșeli este cel care contează.” Hipopotamul a privit cum foca și celelalte animale lucrau împreună să adune gunoiul și să repare pagubele. Hipopotamul și-a dat seama că nu trebuie să fie perfect și că fiecare are ceva special de oferit. În timp ce lucrau, hipopotamul a învățat că fiecare provocare este o lecție. „Am greșit, dar acum ne putem ajuta unii pe alții”, a spus hipopotamul. Foca a zâmbit și a spus: „Așa da! Fiecare provocare este o lecție, iar noi putem învăța din ea.” În deșertul dogoritor, unde soarele strălucea puternic și nisipul se învârtea ca o mie de tobe, trăia o mică crevetă. Această mică crevetă
crocodilul viclean s-a! Eu văd că nu ești un crocodil, ești un crocodil, nu un crocodil. Ne place să fim prieteni!” a exclamat bufnița. Crocodilul s-a gândit la asta și a decis să încerce ceva nou. A înotat până la pești și a spus: „Nu sunt un rechin! Vreau doar să fim prieteni. Haideți să fim prieteni!” Peștii au fost surprinși, dar au fost de acord să se joace. Din acea zi, crocodilul și peștii au devenit cei mai buni prieteni. S-au jucat împreună, au explorat laguna și chiar au ajutat peștii să-și găsească drumul. Crocodilul a învățat că a fi diferit nu e rău și că acceptarea imperfecțiunilor aduce armonie. În timp ce crocodilul înota înapoi spre casa lui, a zâmbit, știind că a fi diferit nu este o problemă, ci un dar care îi apropie pe oameni. Într-o vale învăluită, unde copacii înalți șopteau secrete vântului, trăia o mică cârtiță curajoasă numită Cârtița Curajoasă împreună
balena pașnică ta a zâmbit și a spus: „Nu e nevoie să-ți ceri scuze. Acum te pot ajuta să găsești ceva și mai bun!” Împreună au căutat pe fundul oceanului și curând au găsit o comoară ascunsă de scoici sclipitoare. Balena a rămas uimită și a spus: „Uau, am reușit împreună! Ești mai curajoasă decât credeam!” A apărut un rechin bătrân și înțelept și a spus: „Bravo, balenă mare! Ai arătat că, chiar și în cele mai întunecate locuri, bunătatea și ajutorul pot veni din locuri neașteptate.” Balena a strălucit de mândrie, știind că a făcut alegerea potrivită. Din acea zi, a știut că curajul deschide drumuri noi și ne ajută să găsim cele mai mari comori – prietenia și fericirea. În mlaștina întunecată și misterioasă, o maimuță poznasă adora să se legene de liane și să le joace feste prietenilor săi. Mlaștina adăpostea multe vietăți, dar maimuța era prea ocupată să-și facă locuința perfectă. Într-o 
rechinul necruțător, l-a ajutat pe hipopotam să vadă adevărul. Împreună au descoperit că crocodilul îi păcălise pe toți, iar asta îi făcuse pe toți să sufere. Hipopotamul și-a dat seama că, dacă ar fi lucrat împreună și ar fi lucrat alături de celelalte animale, ar fi evitat necazul. Din acea zi, hipopotamul și-a folosit puterea pentru a-i ajuta pe cei aflați în nevoie, nu pentru a se lăuda. Iar animalele au învățat că, atunci când lucrează împreună, pot realiza orice. Hipopotamul a zâmbit, știind că munca în echipă face ca orice provocare să fie mai ușor de depășit pentru toți. În inima junglei, unde copacii înalți se întindeau spre cer și lianele se încurcau în jurul trunchiurilor, trăia un crocodil mare și prietenos. Îi plăcea să se tolănească în lumina caldă a soarelui care se strecura printre frunze, urmărind lumea de dedesubt. Crocodilul era cunoscut pentru că își împărțea hrana cu celelalte animale din junglă, dar uneori le lua pe toate pentru
pinguinul stângaci  au lucrat împreună, iar prietenia lor a crescut. Pinguinul a învățat că a fi bun și cinstit este mai important decât a fi mândru și gălăgios. Din acea zi, pinguinul și iepurele au explorat împreună Pădurea Bântuită, dovedind că a fi diferit este ceea ce ne face speciali și că iluziile sunt spulberate de realitate. Într-o vale ascunsă, unde razele soarelui dansau pe o cascadă măreață, trăia un mic gecko pe nume Optimista. Îi plăcea să se cațere în sus și să culeagă fructe de pădure dulci pentru prietenii ei. Într-o zi, în timp ce se încălzea la soare, Optimista a întâlnit un șarpe șiret numit Înșelătorul. Înșelătorul i-a șoptit Optimistei: „Am o idee isteață ca să prindem cel mai mare pește din vale. Dacă eu voi fi prima care prinde un pește, îți voi da cel mai mare și mai delicios pește din toată valea!” Optimista, având încredere în Înșelător, l-a urmat
gâsca grijulie  îi ajutase pe ceilalți, iar ei au devenit cu toții buni prieteni. Din acea zi, gâsca și-a amintit că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este mai important decât să te simți important. Iar ori de câte ori îi ajuta pe alții, aceștia îi mulțumeau pentru bunătatea sa. Pe o stâncă unde vântul șoptea printre copaci trăia o coțofană poznașă. Această coțofană adora să facă farse celorlalte păsări, ascunzându-se după copaci și făcând farse ca să le fure hrana. Într-o zi însorită, în timp ce coțofana făcea farse, a răsturnat din greșeală un coș cu pietricele lucioase. Pietricelele s-au rostogolit la vale, iar coțofana s-a panicat. „Vai! O să le iau!” a strigat ea, zburând în josul stâncii. Dar, în graba ei, a răsturnat din greșeală un cuib, împrăștiind pietricelele peste tot. Celelalte păsări au văzut dezordinea și au dat vina
papagalul vorbăreț  au învățat că bunătatea și prietenia pot fi la fel de puternice ca forța și curajul. În inima unei păduri fermecate se ridica un castel vrăjit. Zidurile lui străluceau ca diamantele, iar turnurile se înălțau spre cer. O jaguară înțeleaptă, cu inima de aur, cutreiera pădurea, vegheând asupra locuitorilor castelului. Într-o zi, o vulpe șireată a apărut la porțile castelului. Vulpea, cu o sclipire poznașă în ochi, furase mâncare din cămara castelului. Jaguara înțeleaptă a văzut o oportunitate să se răzbune. S-a strecurat în bucătăria castelului și a furat o porție din mâncare. Dar când a întins laba să o ia, a apărut vulpea, cu ochii scânteind de șotie. „O să plătești pentru asta!” a mârâit ea. Jaguara a fost nevoită să fugă, dar în loc să atace vulpea, a văzut o licărire de bunătate în ochii ei. „De ce furi de la mine?” a întrebat ea, cu vocea tremurând
calul nobil  o blană albă ca zăpada și o inimă la fel de strălucitoare ca soarele însuși. Într-o zi, pe când explora, a dat peste o peșteră ascunsă. Înăuntru a găsit un cufăr plin cu perle strălucitoare și un bilet pe care scria: „Pentru cea mai curajoasă și mai bună creatură a mării.” Dar, pe când o privea pe o maimuță poznașă cu un zâmbet viclean, a auzit maimuța spunând: „Nu ești destul de isteață ca să găsești comoara ascunsă ca să o păstrezi.” Maimuța s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Eu sunt cea mai deșteaptă la înot, bineînțeles că pot să urc în cei mai abrupți munți!” Maimuța a râs și a zis: „Nu ești destul de isteață ca să găsești comoara. Trebuie să o găsești singur.” Maimuța s-a înfuriat și a încercat să o păcălească pe maimuță, dar aceasta a rămas pe loc. Maimuța a
scorpionul periculos  a murit. A fost o mare adunare, iar toate animalele s-au adunat pe plajă. S-au adunat în jurul mesei, cu fețele pline de râsete și bucurie. Scorpionul a zâmbit, știind că faptele lui au adus pacea între prieteni. Din acea zi, animalele au învățat că bunătatea și împărțirea pot aduce pace și armonie. Morala poveștii este că atunci când ne gândim la faptele noastre, putem să ne facem prieteni și să creăm un cămin mai fericit. În portul aglomerat Willow Bay, un castor harnic și un pescăruș isteț lucrau împreună pentru a construi un debarcader mare pentru port. Castorului îi plăcea să facă lucrurile în felul lui, în timp ce pescărușul era convins că poate reuși singur. Într-o zi însorită, o furtună puternică a ajuns în port, iar portul era în pericol. Vântul sufla tare, iar valurile erau înalte. Castorul și pescărușul au fost nevoiți să lucreze împreună pentru a găsi adăpost. În timp ce căutau o soluție,
bivolul puternic  ne poate ajuta să găsim hrană și să ne simțim mai bine. Din acea zi, bivolul și bufnița au devenit cei mai buni prieteni, iar pădurea s-a umplut de râsete și bunătate. Bivolul a învățat că atunci când îi ajutăm pe ceilalți, toți au de câștigat, iar acesta este cel mai mare dar dintre toate. Adânc într-o peșteră, unde pereții erau pictați cu cristale sclipitoare, trăia o broască țestoasă lentă și statornică. Îi plăcea să exploreze și să învețe lucruri noi. Într-o zi, în timp ce se încălzea la soare, a întâlnit un iepure iute și isteț. Iepurele i-a arătat țestoasei o potecă secretă prin peșteră, care ducea la o grădină secretă plină cu morcovi zemoși și fructe de pădure dulci. Țestoasa, încântată de noile descoperiri, a urmat-o cu nerăbdare pe iepure până la grădină. Dar când au ajuns la intrarea peșterii, iepurele a spus: „Eu știu drumul. Doar eu știu unde se află.” Țestoasa,
struțul sperios a devenit tot mai îndrăzneț, bătând din aripi cu putere. Dar, pe măsură ce soarele începea să apună, picioarele struțului s-au afundat în noroi. A încercat să se tragă afară, dar nu s-a clintit. A încercat iar și iar, însă nu s-a clintit. Chiar când era pe punctul de a renunța, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe un copac din apropiere, a strigat: „De ce încerci să faci asta, dragă struțule?” Struțul a ridicat privirea, cu ochii scânteind de mândrie. „Vreau să dovedesc că sunt cel mai puternic!” a exclamat el. Bufnița a spus: „Dar ce-i cu cei care se chinuie să ajungă la ei? Nu merită și ei să fie recunoscători?” Struțul s-a gândit o clipă, apoi a privit spre bufniță și a spus: „Ai dreptate! Vreau să îi ajut pe ceilalți.” Împreună, struțul și bufnița au lucrat cu celelalte animale pentru a elibera bufnița. Pe măsură ce lucrau, struțul a realizat că a-i ajuta pe ceilalți
cămila rezistentă și Aerorala, însă, a zărit o familie de iepuri care se chinuia să ajungă la o porțiune de iarbă înaltă. Mama iepure a implorat cămila să îi ajute. La început, cămila a ezitat, amintindu-și de greutățile trecute. Dar, amintindu-și de bunătatea iepurilor, s-a hotărât să ia iarba. Cămila a ajutat cu blândețe să ajungă la o porțiune mică de iarbă, iar împreună au ajuns la iarbă. Iepurele i-a fost recunoscător și a spus: „Îți mulțumesc, cămilă bună. Îți sunt atât de recunoscător.” În timp ce stăteau împreună, cămila a realizat că a avea un prieten ca iepurele era mult mai bine decât să fii singur. Mama iepure a zâmbit și a spus: „Suntem norocoși că te avem.” Cămila a zâmbit, simțindu-se fericită și mândră. Din acea zi, cămila a învățat că recunoștința îi umple inima de bucurie și nu a mai fost niciodată prea
flamingo grațios iubea „dolica mea, o voi face ca să-mi dai mai întâi toată mâncarea.” Dar, în timp ce mânca, a simțit un fior de vinovăție. S-a uitat în jur și a văzut un grup de păsări care o priveau. A văzut un iepuraș care se chinuia să ducă o povară grea de fructe de pădure, una câte una. Flamingo s-a gândit: „Poate ar trebui să o ajut pe iepuraș să ducă povara.” Așa că a coborât și a spus: „Lasă-mă să o fac, mulțumesc.” Împreună, flamingo și iepurașul au dus povara până la cuibul păsării. Mama iepurașului, care își pierduse casa, era foarte tristă. I-a mulțumit flamingo pentru ajutor și a spus: „Ești o adevărată prietenă! Îți suntem atât de recunoscători pentru ajutor.” Flamingo s-a simțit fericită și mândră. A învățat că a-i ajuta pe ceilalți este mai important decât a obține ceea ce 
cangurul sprinten !” Cangurul îngâmfat a început să se laude că este cel mai bun săritor din deșert. „Sunt cel mai grozav!”, striga el. „Nimeni nu mă poate ajunge!” Celelalte animale au început să creadă laudele cangurului și, curând, s-au uitat la el cu dezamăgire. Cangurul îngâmfat și-a dat seama prea târziu că lauda lui l-a băgat în bucluc. Animalele s-au adunat în jur, iar cangurul îngâmfat a încercat să se ascundă, dar a rămas tăcut. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă din apropiere, a strigat: „Ce s-a întâmplat, dragă cangurule?” Cangurul îngâmfat a încercat să se ascundă, dar bufnița a văzut prin el o poveste a inimii sale. „De ce ți-ai ascuns mândria?” a întrebat ea. Cangurul îngâmfat a privit în jos, rușinat. „Cred că am fost prea mândru ca să recunosc că eram prea mândru ca să recunosc că o pot găsi.” Bufnița a zâmbit. „Cu
koala somnoroasă  îi plăcea să adune cristale strălucitoare de pe fundul mării. Într-o zi, în timp ce înota, a întâlnit un pește bătrân și înțelept. Peștele i-a spus: „Am văzut un banc de pești care ar putea prinde un banc de pești din lagună. Dar nu le spune nimănui că sunt prea mici ca să se descurce singuri.” Koala s-a gândit: „De ce nu? Sunt cel mai bun vânător de comori de aici!” Dar când a început să înoate, și-a dat seama că nu putea reuși singur. Peștii se uitau la ea, o încurajau și o încurajau. A hotărât să ceară ajutor de la o caracatiță bătrână și înțeleaptă care trăia într-o peșteră din apropiere. Caracatița a spus: „Hai să cerem ajutorul celorlalte creaturi marine. Poate au idei care să ne ajute.” Koala, peștii și celelalte creaturi marine au lucrat împreună pentru a crea un plan și au construit o peșteră nouă, mai bună.
ornitorincul bizara, dar nu a vrut să tacă. În schimb, a întrebat: „De ce îți place să te ascunzi, micuțule ornitorinc?” Ornitorincul a pufnit: „De ce nu? Sunt cel mai grozav ornitorinc din lume!” Dar, pe când își privea reflexia în apă, a văzut ceva care l-a făcut să se oprească – un cioc mare și ascuțit și o inimă grea. Ornitorincul a gândit: „Poate că nu sunt chiar atât de curajos.” A hotărât să se apropie de ea cu un zâmbet și o idee. „Poate că nu sunt la fel de mare sau de puternică precum tine, dar am prieteni care mă plac pentru ceea ce sunt, nu doar pentru felul în care arăți.” Ornitorincul a început să se joace cu ea, iar curând sunau atât de frumos, încât s-au distrat mai mult împreună. Ornitorincul a realizat că nu trebuia să fie ca nimeni altcineva; putea fi e
ratonul șiret căleala. Îi plăcea să adune pietre lucioase și pene frumoase pentru a-și decora casa. Totuși, a observat că ratonul era foarte priceput la reparat lucruri. Ratonul a râs și a spus: „De ce muncești atât de mult, dar nu faci niciodată la fel de mult ca mine?” Ratonul a privit în jos, simțindu-se trist și rușinat. A încercat să-și repare singură casa, dar era prea mică. Ratonul i-a arătat ratonului toate lucrurile pe care le putea face cu propriile ei lucruri. Ratonul a început să o ajute pe raton la toate treburile ei, iar în schimb el îi aducea cele mai frumoase pietre. Pe măsură ce lucrau, ratonul a început să vadă că ratonul nu era chiar atât de obraznic. De fapt, era de ajutor și bun. Ratonul și-a cerut scuze pentru că fusese prea ocupată și a promis că va fi de acum înainte mai de ajutor. Ratonul a zâmbit și 
veverița iute și au devenit prietene, dovedind că acceptarea lor reciprocă poate duce la prietenii minunate. În pustietatea înghețată din Frostville, trăia printre dunele de gheață o mică molie înțeleaptă numită Chibzuită. Îi plăcea să privească lumea de deasupra peisajului aspru. Într-o zi, în timp ce zbura, a zărit un cristal sclipitor ascuns printre stânci. Fără să stea pe gânduri, l-a apucat repede și a zburat în siguranță. Vântul a purtat-o departe, iar ea a uitat de promisiune și a aterizat pe un petic din apropiere, admirându-și noua comoară. Între timp, un șoricel blând numit Ajutorul trăia în pustietate, cărând o povară grea de flori pentru stupul ei. A fost o ocazie grozavă de a o împărți cu toate creaturile din pustiu. Totuși, când a văzut floarea, a devenit lacomă și a vrut toate cristalele numai pentru ea. „De ce să împart?” a spus ea. „Nu e destul pentru toți!” Chibzuită a încercat să-i explice că a
ariciul precaut  ocupat, iar el nu putea să-l ajute pe fermier la recoltă. Fermierul a observat tristețea ariciului și a întrebat: „Ce s-a întâmplat?” Ariciul a răspuns: „Cineva mi-a furat grâul!” Fermierul a spus: „Poate că te uiți în jur.” L-a întrebat pe fermier, care stătea sub un copac umbros, și i-a spus: „Nu l-am mâncat de la fermier. Vântul a fost el.” Fermierul s-a uitat la ariciul isteț și a spus: „Ai dreptate. Am fost prea leneș ca să ajut.” Fermierul și ariciul au lucrat împreună ca să găsească adevăratul vinovat. Au căutat peste tot, până când au găsit un iepure poznaș care luase grâul. Fermierul a fost nespus de fericit să-și recupereze grâul. Fermierul a spus: „Am muncit împreună ca să ne salvăm recolta de la dezastru. Suntem mai puternici când lucrăm împreună.” Ariciul a zâmbit, simțindu-se fericit și ușurat. 
bursucul ursuz  puțin mai bun, au spus: „Ne ajutăm unii pe alții și împărțim ce avem. Așa ne simțim cu toții fericiți.” Și astfel, șoricelul și-a împărțit hrana cu prietenii săi, iar toți au sărbătorit noua lor prietenie. În deșertul arzător, unde dunele nisipoase se întindeau cât vedeai cu ochii, trăia o broască țestoasă curajoasă. Îi plăcea să exploreze și să se cațere, dar într-o zi a dat peste o oază ascunsă. O pasăre însetată, care își construise cuibul, a fost nevoită să împartă oaza cu țestoasa. Pe măsură ce soarele cobora sub orizont, țestoasa a observat că pasărea își păstra toate curmalele pentru ea, fără să lase nimic pentru celelalte viețuitoare. Simțindu-se tristă și flămândă, țestoasa a hotărât să ceară sfatul bufniței bătrâne și înțelepte. Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „De ce ești atât de lacomă? Nu poți împărți oaza cu celelalte vietăți?” Țestoasa s-a gândit o clipă și apoi a clătinat din 
cârtița harnică , dar a observat și că nu se putea hotărî. Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă a spus: „De ce nu lucrăm împreună? Putem folosi abilitățile noastre unice ca să ne ajutăm prietenii din junglă?” Cârtița a ezitat, dar bufnița a încurajat-o să se alăture. Împreună au făcut un brainstorming și s-au apucat de treabă. Cârtița a observat că bufnița îi ajuta pe celelalte animale din junglă, iar bufnița a văzut cum îi ajuta pe cei slabi să-și găsească drumul. Pe măsură ce furtuna se apropia, cârtița și-a dat seama că, împreună, erau mai puternici ca niciodată. Animalele din junglă au aclamat și s-au ajutat unele pe altele, iar curând jungla a redevenit un loc sigur. Cârtița a învățat că atunci când animalele lucrează împreună pot realiza lucruri uimitoare. Și așa au făcut cârtița, arătând că, atunci când animalele cooperează, pot învinge orice amenințare. Și din acea zi, jungla a fost plină de
hiena hohotitoare a zâmbit și a spus: „Mă bucur că ne-am putut rezolva problema.” Din acea zi, hiena vorbăreață a învățat să asculte și să fie bună. A realizat că perseverența modelează destinul și că a fi bun și a aștepta cu bunătate este cea mai mare aventură dintre toate. În deșertul torid, un fluture frumos își desfăcu aripile colorate. Ea dansa în adierea caldă, cu aripile ei delicate bătând un ritm vesel pe nisipul încins. Fluturele trăia printre un grup de albine harnice care adunau nectar din florile deșertului. Într-o zi, o furtună puternică de nisip s-a iscat, iar albinele s-au speriat. Fluturele, dornic să ajute, a zburat la stupul albinelor și a început să le ia cu blândețe mierea din stup. Albinele au fost devastate. Au căutat peste tot, dar nu au găsit nimic. Fluturele a încercat să ajute, dar albinele nu l-au lăsat. Au spus: „Ești prea lentă și prea slabă. Ne vei încetini!” Fluturele
caracatița inteligentă s-a îi spusese: „Onestitatea este cea mai bună politică, prietene. Dacă ai fi spus adevărul de la început, am fi putut fi prieteni și am fi găsit comoara împreună.” Într-un sat de la munte, o capră blândă trăia într-o vale verde. Capra iubea să privească răsăritul și să asculte păsările cântând în copaci. Într-o zi, în vale a apărut o capră șireată, cu o sclipire poznașă în ochi. Această capră șireată a început să facă necazuri și să provoace necazuri. Capra blândă a încercat să ajute, dar capra șireată doar a râs și a spus: „O să-ți arăt cum se face!” Capra blândă s-a simțit tristă și îngrijorată. Nu mai fusese niciodată în vale și nu știa cum să repare situația. Capra șireată a început să facă necazuri în vale, răsturnând pietre și făcând dezordine. Capra blândă a încercat să o oprească, dar oricât de mult muncea, capra șireată continua să provoace și mai multe necazuri. Într-o zi, capra blândă 
crabul țâfnos. Ea a văzut cât de fericiți erau și cât de fericite erau celelalte animale când împărțeau. A simțit un junghi în inimă. „De ce îi dai pe toți?” l-a întrebat pe caracatiță. „Este pentru că îi plac atât de mult?” Țestoasa a zâmbit. „Nu e vorba doar despre tine. E vorba despre ceea ce am făcut și despre a te simți fericită.” Rechinul s-a gândit la asta o clipă. A privit cum țestoasa îi ajuta pe celelalte animale, împărțindu-și hrana și ținându-le în siguranță. Rechinul a realizat că a fi bun și a împărți cu ceilalți îi făcea pe toți fericiți. Din acea zi, rechinul a răspândit bunătate și bucurie în toată valea. Iar țestoasa a spus: „Politețea nu se irosește niciodată, căci aduce prietenie și bucurie tuturor.” Într-un ținut de gheață strălucitoare, unde fulgii de zăpadă dansau în ceață, trăia un mic viermișor pe nume Harnica. Harnica iubea să sape tuneluri și să exploreze peșterile ascunse. Într-
homarul robust , iar el a văzut că toți erau flămânzi. Atunci și-a amintit de o vreme când își ajutase prietenii să adune hrană. Și-a dat seama că ei aveau nevoie de ajutorul lui. Cu inima schimbată, a spus: „Haideți să lucrăm împreună! Putem aduna mai multă apă și să construim case mai rezistente împreună!” Și astfel, au muncit cu toții, iar în scurt timp satul s-a umplut de flori colorate și de o mare abundență cu hrană. Animalele s-au adunat să sărbătorească și au făcut o mare petrecere pe plajă, cu mâncare delicioasă, muzică și râsete. Homarul îngâmfat a fost vedeta spectacolului. A învățat că, atunci când lucrează împreună, sunt mai puternici și mai fericiți. Din acea zi, a fost cunoscut drept Homarul Ajutător, iar satul a prosperat. Morala poveștii este: cooperarea alungă pericolele. Într-o vale ascunsă, înconjurată de cascade sclipitoare și flori colorate, trăia un delfin șiret. Îi plăcea să înoate în râul din apropiere și să se joace cu peștii. Într-o
steaua de mare tăcută s-a strecurat în camera comorilor, căutând un loc unde să se ascundă. În timp ce se legăna de o liană, a zărit o familie de iepuri care se chinuia să care un coș greu cu fructe de pădure proaspete. Mama iepuroaică a implorat: „Te rugăm, dragă stea de mare, ne poți ajuta să cărăm coșul? Promitem că te vom ajuta și noi.” Steaua de mare a ezitat, gândind: „Dar dacă mă rănesc?” A decis să ia un pumn de fructe și să-l ducă acasă. Chiar atunci, o rafală puternică de vânt a smuls coșul, iar steaua de mare s-a rostogolit rapid în jos, ajungând în siguranță. Iepurii, văzând necazul stelei de mare, s-au adunat în jurul ei și au ajutat-o să ducă coșul la vizuină. În timp ce împărțeau fructele cu steaua de mare, ea a simțit o bucurie ciudată și a realizat că, ajutându-i pe ceilalți, se simțea puternică și fericită. Mama iepuroaică 
foca jucăușă  unde înota. Foca și-a spus: „De ce să împart perla cu cineva care are nevoie?” Așa că a păstrat perla și a ascuns-o în peștera ei secretă. Dar, pe când își privea prietenii bucurându-se de perlă, foca s-a întrebat: „De ce nu am păstrat secretul?” Foca a devenit nerăbdătoare și a decis să le spună prietenilor adevărul. „Am găsit perla”, a spus ea, „dar nu mi-am împărțit niciodată o perlă cu voi. Mi-era foame și nu știam ce altceva să fac.” Prietenii au fost triști și dezamăgiți. Foca a privit în jos, rușinată. A înotat până la o peșteră din apropiere și s-a întors cu perla. A împărțit-o cu prietenii ei, iar toți s-au bucurat împreună de comoară. Foca a învățat o lecție prețioasă: „Dacă aș fi păstrat perla, aș fi pierdut ocazia de a o împărți cu prietenii mei.” De atunci, foca a fost
morsa masivă și voia să împartă cu prietenii săi, dar era prea mândru ca să împartă. Într-o zi, o furtună puternică a lovit valea, iar casa morsei a fost distrusă. Creaturile au rămas fără nimic de mâncare. Morsa era tristă și flămândă. A văzut un pește bătrân și înțelept înotând lângă casa lui și a spus: „Trebuie să facem ceva ca să ne reparăm casa.” Peștele bătrân și înțelept s-a uitat la morsa și a spus: „Trebuie să lucrăm împreună ca să ne reconstruim casele.” Morsa a fost de acord și a muncit din greu alături de ceilalți. Au adunat bețe, noroi și pietre și au plantat copaci noi. Când au terminat, valea arăta din nou frumoasă și verde. Morsa a văzut cum creaturile lucrau împreună și a înțeles că nu trebuie să fie perfectă pentru a fi fericită. A învățat că atunci când ne împărtășim cunoștințele și îi ajutăm pe ceilalți, devenim mai puternici și mai
iacul robust ! În timp ce se pregăteau de noapte, un nor întunecat s-a adunat, iar un nor de furtună puternic s-a adunat deasupra lor. Iacul și iepurele au fugit cu toții afară, dar furtuna era prea puternică. Iacul a încercat să fugă, însă picioarele îi erau grele. Iepurele și iacul au ajuns la poalele stâncii, tremurând și leoarcă. Iepurele a spus: „Ar fi trebuit să ne asculți, nu să te temi de furtună. Hai să lucrăm împreună ca să găsim adăpost.” Iacul a privit furtuna și a înțeles că iepurele avea dreptate. Împreună au înfruntat furtuna și au găsit adăpost într-o peșteră din apropiere. Din acea zi, iacul și iepurele au devenit prieteni mai apropiați. Au învățat că, atunci când lucrează împreună și sunt deschiși la idei, pot înfrunta orice provocare. Iar iacul a înțeles că, uneori, a privi lucrurile dintr-un alt unghi poate schimba totul. Într-o grădină scăldată de soare, un mic
renul sprinten  voie și eu voi face la fel!” Dar când s-a apropiat de o colină, a văzut un iepuraș plângând și încercând să găsească un loc sigur unde să se ascundă. Renul și-a amintit cum iepurașul îi ajutase mereu pe ceilalți și a știut că trebuie să-l ajute. Împreună, renul și iepurașul au găsit o idee. Au folosit bețe și frunze ca să construiască un pod peste pârâu, iar iepurașul a fost în sfârșit în siguranță. Renul a realizat că, fiind bun și ajutându-i pe ceilalți, își făcuse un prieten nou, la fel ca iepurașul. Din acea zi, renul a știut că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este la fel de important ca a fi puternic. Și a învățat că politețea reflectă caracterul. Într-o poiană scăldată de lumina lunii, o albină harnică bâzâia din floare în floare, adunând nectar pentru stupul ei. Aerul era plin de parfumul dulce al
elanul impunător  pierdut. Elanul s-a uitat la ea și a spus: „Îmi pare rău că te-am alungat. Mă poți ierta, te rog?” Elanul a zâmbit și a spus: „Desigur!” În timp ce mergeau împreună, elanul a spus: „Mă bucur că putem să ne ajutăm unul pe altul.” Elanul a răspuns: „Și eu mă bucur. Putem să ne jucăm împreună și să găsim mâncare.” Din acea zi, elanul și elanul au devenit cei mai buni prieteni. Au învățat că, chiar și când greșim, putem încerca din nou și putem îndrepta lucrurile. Și așa se fac prietenii noi și o viață mai fericită. În curtea mare a castelului, un elan mare și puternic tropăia prin curte. Îi plăcea să mănânce fructe de pădure zemoase și morcovi zemoși. Celelalte animale îl priveau cu uimire, iar el se simțea trist. „De ce nu pot fi și eu la fel de puternic c
sconcsul mirositor  au început să se răspândească zvonuri, provocând haos și confuzie. Sconcsul, trist și confuz, a început să se îndoiască de ceea ce știa despre ea. Chiar atunci a apărut o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere. „De ce ești atât de tristă, micuțule sconcs?” a întrebat ea. Sconcsul a explicat cum se simțea lăsat pe dinafară și că nu mai avea nimic de oferit. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Învățarea nu se termină niciodată. Putem învăța din ele și încerca din nou, și din acea zi au mai învățat și să aprecieze bunătatea lor.” Sconcsul și bufnița au hotărât să-și urmeze drumurile separate, dar au rămas prietene și au continuat să exploreze și să învețe din greșelile lor. Într-o seră fermecată și minunată, trăia printre florile vibrante și cascadele sclipitoare o jaguară curajoasă și puternică. Îi plăcea să exploreze și să-și facă prieteni noi. Într-o zi însorită, în timp
porcul ghidușma a spus: „Nu, e vina ta!” Celelalte animale au crezut-o și au început să evite câmpul. Dar porcul nu a renunțat. A continuat să spună adevărul, chiar și când era greu. Treptat, celelalte animale au început să vadă adevărul. Au realizat că porcul era adevăratul vinovat. Prietenii porcului l-au iertat și au început să-l ierte pe hoț. A doua zi, porcul a spus: „Am greșit că am mințit. Ar fi trebuit să spun adevărul.” Celelalte animale au învățat că, chiar și atunci când oamenii spun lucruri rele, le putem îndrepta. Au lucrat cu toții împreună pentru a face câmpul cu flori un loc fericit și sigur. De atunci, câmpul a fost plin de râsete și prietenie. Porcul a învățat că, chiar și atunci când lucrurile par rele, adevărul iese întotdeauna la iveală. Și, din acea zi, câmpul de flori a fost plin de râsete și prietenie. Pe malul blând al râului,
mistrețul nărăvașan a început să se simtă trist și singur. Și-a dat seama că fusese răutăcios și îi rănise sentimentele prietenului. Simțindu-se rău pentru papagaloanca, papagalul a hotărât să se întoarcă la templu. S-a așezat pe o frunză de nufăr și a spus: „De ce m-ai înțepat, la fel ca tine?” Papagaloanca a privit în jos, rușinată, și a spus: „Îmi pare rău, am greșit că ți-am luat lucrurile.” Papagalul a zâmbit și a spus: „Te iert. Uneori, când greșim, trebuie să ne cerem iertare și să încercăm să fim mai buni de acum înainte.” Papagalul a fost de acord, iar din acea zi papagalul și papagalul au devenit cei mai buni prieteni. În timp ce stăteau lângă lac, privind apusul, papagalul a spus: „Mă bucur că suntem din nou prieteni. Mă simt fericit să fiu prieten.” Papagalul a ciripit: „Și e
peștele agil și a spus: „Eu pot vedea, dar tu poți să te scufunzi repede și să găsești comori ascunse!” Caracatița a fost de acord, iar amândoi și-au luat rămas-bun. Din acea zi, caracatița a înțeles că a fi isteț nu înseamnă doar să fii puternic sau rapid, ci și să fii bun și să lucrezi împreună. Iar caracatița și caracatița au devenit cei mai buni prieteni, fiecare având propriile puncte forte și talente speciale. Morala poveștii este că istețimea trebuie să fie călăuzită de conștiință, ca să îi dai fiecăruia o șansă de a găsi o soluție care să funcționeze pentru toți. Într-o grădină luxuriantă, o girafă înaltă și blândă cutreiera în voie. Gâtul ei lung îi permitea să ajungă la cele mai suculente frunze din vârful copacilor înalți, iar ei îi plăcea să-și împartă fructele și frunzele cu celelalte animale. Într-o zi, un vânt puternic a doborât o creangă
crevetele mărunt  ne învață că, atunci când ascultăm și lucrăm împreună, putem găsi soluții chiar și pentru cele mai mari probleme. Într-o peșteră adâncă și întunecată, trăia un gândac liniștit printre cristale sclipitoare și nestemate strălucitoare. Aerul era îmbibat de mirosul dulce al apei care picura și de ciripitul blând al păsărilor cântătoare. Gândacul liniștit iubea să exploreze peștera și să se joace cu prietenii săi, dar într-o zi a descoperit că nu toți erau la fel de prietenoși ca el. Un gândac mare și gălăgios și o albină harnică îl tachinau adesea pe gândacul liniștit, spunând: „Ești prea lent, ești prea lent și prea mic. Ești prea mic și prea lent.” Gândacul liniștit s-a întristat și a vrut să le demonstreze că se înșelau. A hotărât să facă o plimbare prin peșteră și să vadă dacă poate găsi o cale să fie prieten cu gândacul. În timp ce rătăcea, a întâlnit un gândac bătrân și înțelept care l-a întrebat: „Ce s-a întâmplat, micuțule gândac?” Gândacul
liliacul nocturn a de aur a început să strălucească. A găsit un bilet pe care scria: „Capra de Aur este ascunsă acolo unde soarele strălucește puternic.” Inima liliacului s-a umplut de mândrie și el a gândit: „Este o descoperire minunată!” Din acea zi, liliacul a vizitat templul des, nu pentru a aduna comori, ci pentru a învăța de la bătrâna bufniță înțeleaptă. Pe măsură ce liliacul își împărtășea poveștile, a descoperit că a dărui altora aduce bucurie și aduce bucurie tuturor. Iar când s-a așezat la masă, a zâmbit, știind că a dărui aduce bucurie. În ruinele străvechi ale templului, o mică molie curajoasă dansa printre pietrele prăbușite. Molia iubea să exploreze și să danseze sub lumina lunii. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra templului, molia a întâlnit un gândac prietenos căruia îi plăcea să citească. Gândacul era cunoscut pentru că împărtășea secrete și împărtășea secrete cu molia. Molia și gândacul au devenit cei
cameleonul adaptabil și îi arată bunătate tuturor. Din acea zi, a trăit în pace, iar prietenii lui au învățat să îi aprecieze bunătatea și inima smerită. În deșertul arzător, unde soarele strălucea orbitor și dunele de nisip se întindeau cât vedeai cu ochii, trăia într-un cuib călduros o viespe harnică. Ea aduna nectar din florile deșertului și îl depozita în stupul ei primitor. Viespea harnică iubea mai mult decât orice să adune nectar pentru prietenii ei. Într-o zi, zburând deasupra unei petice de nisip, a zărit un fluture minunat, pe nume Zburătăcel, care aduna nectar din florile deșertului. Viespea harnică a simțit un fior de gelozie în inimă. S-a gândit: „De ce eu am un corp negru și lucios? De ce nu pot fi la fel de minunată ca ea?” A început să se compare cu Zburătăcel, simțindu-se nefericită și dată la o parte. Zburătăcel a observat schimbarea de comportament a viespii harnice și a întrebat: „Ce
gecko lipicios și adora să se plângă și să bombăne de ceilalți. Într-o zi, pe când explora, gecko-ul a dat peste o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă. Bufnița a vorbit cu o voce blândă și guturală: „Micuțule gecko, ai un dar special – inima ta bună și firea blândă.” Gecko-ul s-a gândit o clipă și a răspuns: „Da, îmi place să îi fac pe oameni să râdă.” Bufnița a zâmbit și a spus: „Ah, înțeleg. Îți place să te joci cu prietenii tăi!” Pe măsură ce gecko-ul continua să se joace, a început să simtă o senzație ciudată – a început să se simtă trist și singur. A întâlnit un iepure prietenos care a întrebat: „Ce s-a întâmplat, micuțule gecko?” Gecko-ul i-a povestit despre cuvintele răutăcioase ale iepurelui și despre cum îi făcea pe toți să se simtă excluși. Iepurele a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Poate că am
gorila puternică și ei erau prea ocupați să se certe ca să observe pericolul. Atunci a apărut un crocodil uriaș, cu fălcile larg deschise. Ea a răcnit puternic: „Cine îndrăznește să mă deranjeze?” Gorila, luată prin surprindere, a încremenit. Crocodilul a răcnit: „Pleacă, gorilă! Acesta este teritoriul meu!” Gorila a rămas pe loc, dar în loc să fugă, a întrebat: „De ce vrei să mă mănânci?” Crocodilul a explicat că îi era foame și nu știa ce altceva să facă. Gorila, surprinsă de bunătatea crocodilului, a început să se liniștească. Împreună, au împărțit o masă, iar gorila a învățat că până și cele mai împietrite inimi se pot înmuia atunci când arătăm empatie. Din acea zi, gorila și crocodilul au devenit cei mai buni prieteni, iar stepa a devenit un loc mai blând. Gorila a realizat că, uneori, e mai bine să ceri ajutor decât să te lupți cu crocodilul. Iar crocodilul a învățat că
orangutanul isteț  a văzut cum își folosea puterea pentru a face schimbări mari, cum ar fi o familie de iepuri care să se cațere și pe un grup de păsări care să cânte cântece vesele. Păsările au văzut cât de mult muncea leopardul și au hotărât să o ajute. Împreună au reparat barajul, iar păsările au fost din nou fericite. Leopardul a realizat că, chiar și în cele mai întunecate vremuri, bunătatea și ajutorul oferit altora pot schimba totul. Din acea zi, leopardul a devenit un prieten de nădejde, iar păsările și leopardul au devenit cei mai buni prieteni. Într-o lagună sclipitoare, unde soarele strălucea pe apă, trăia un raton isteț. Îi plăcea să exploreze și să adune comori strălucitoare. Într-o zi, în timp ce înota aproape de marginea lagunei, a zărit o perlă minunată ascunsă printre corali. Ratonul s-a gândit: „Perla aceasta este a mea! O voi păstra doar pentru mine.” A ridicat cu grijă perla și
puma agilă și își ținea privirea asupra a ceea ce era corect. Într-o zi, a văzut o familie de iepuri prinsă în noroi. Puma știa că ar putea să-i ajute, dar îi era teamă de apa năvalnică. Iepurii au strigat după ajutor, însă puma a ezitat. Dacă îi va ajuta, s-ar putea să nu le aparțină. Atunci, un vultur bătrân și înțelept a coborât în zbor și a întrebat: „De ce nu-ți ajuți prietenul?” Puma a răspuns: „Mi-e teamă de apă.” Vulturul a spus: „Dar dacă ai fi tu în primejdie, ai fi ajutat rațele. Iar tu ai fi fost în siguranță dacă ai fi în lăbuțele lor.” Puma s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Nu m-am gândit la asta.” Împreună, puma și vulturul au ridicat cu grijă iepurii din noroi. Puma a realizat că a-i ajuta pe
jaguarul vânătore puternic și feroce, a gonit jaguarul din templu, cu coarnele ascuțite întinse. În timp ce jaguarul privea, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a trecut pe acolo și a spus: „Așteaptă, jaguaro! De ce iei templul?” Jaguarul a mârâit: „Vreau să conduc eu la conducere!” Țestoasa a răspuns: „Dar ai putea să protejezi templul și creaturile lui de primejdii. Ești un jaguar, nu un stăpân.” Jaguarul a pufnit: „Nu am nevoie de ajutorul nimănui.” Țestoasa a zâmbit și a spus: „Lasă-mă să-ți arăt un secret.” A condus jaguarul la o cameră ascunsă, plină de comori strălucitoare. Ochii jaguarului s-au mărit când a văzut bijuteriile și pietrele strălucitoare pe care le adunase. Dar când jaguarul a văzut câtă muncă era necesară pentru a repara templul, a rămas uimit. „Uau, am greșit că am fost atât de mândru,” a spus
leopardul sprinten cătan și de prietenii ei jucăuși. Îi plăcea să le joace feste prietenilor, ascunzându-se după stânci și sărind deodată ca să-i sperie. Într-o zi, în timp ce leopardul trăgea un pui de somn, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere, a strigat: „Hei, leopardule! De ce faci mereu farse prietenilor tăi?” Leopardul a ridicat privirea spre bufniță și a spus: „Doar încercam să le arăt cine e șeful.” Dar bufnița a răspuns: „Distracția este pentru toți, nu doar pentru tine.” Leopardul a fost surprins și a plecat privirea. A doua zi, a văzut din nou bufnița stând singură, mâncând fructe de pădure. Leopardul s-a gândit: „Dacă le spun tuturor ce se întâmplă, vor crede că sunt un leopard șiret.” A doua zi, leopardul s-a întors la bufniță și a spus: „Am găsit o comoară ascunsă – un coș cu morcovi zemoși!
ghepardul fulgerător, s-a gândit: „Dacă aș putea să-mi protejez casa de o furtună mare?” A început să adune crengi și noroi, în timp ce coada îi flutura înainte și înapoi ca un vârtej. În timp ce furtuna se dezlănțuia, vânturile urlau și ploile loveau cu putere. Casa ghepardului a început să se inunde, iar el s-a agățat de o stâncă, tremurând de frică. Chiar când părea că totul este pierdut, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă din apropiere, a strigat: „De ce muncești atât de mult, prietene cu pene? Nu vezi că au nevoie de un loc sigur unde să ne ascundem?” Ghepardul a ridicat privirea spre bufniță și a văzut cât de mult muncea ca să-și salveze casa. Și-a dat seama că ar fi putut ajuta la protejarea ei de furtună, nu doar de la a fi cel mai puternic. Din acea zi, ghepardul a lucrat împreună cu
cormoranul scufundător și la celelalte păsări. Păsările au încercat să-l ignore, dar el nu se oprea. Într-o zi, un vânt puternic a măturat mlaștina, doborând copaci și blocând drumul spre râu. Păsările s-au panicat, dar cormoranul a rămas neclintit, bătând din aripi ca să țină crengile la locul lor. Păsările au lucrat împreună pentru a elibera cormoranul. În timp ce munceau, au descoperit că aveau un scop comun: să protejeze mlaștina de pericole. Celelalte păsări au înțeles că, deși erau diferite, puteau lucra împreună și să se ajute reciproc. Păsările au semnat un pact, iar din acea zi mlaștina a înflorit. Cormoranul a zâmbit, știind că prietenii săi au învățat că, atunci când lucrează împreună, pot depăși orice provocare. Iar păsările au zburat departe, cu o nouă înțelegere: unitatea este mai puternică decât dezbinarea. În mlaștina cetoasă, unde copacii înalți se aplecau să șoptească secrete, trăia o mică buburuză curajoasă. Avea pete roșii
pelicanul pofticios și a spus: „Vreau să fiu la fel de bun.” A zburat până la un copac din apropiere și a început să cânte un cântec minunat, cu vocea lui melodioasă. Celelalte animale au rămas uimite și au aplaudat atât de mult. Pelicanul chipeș a fost impresionat și a spus: „Ești cel mai bun cardinal din pădure! Mă bucur atât de mult că te amăgit!” Din acea zi, pelicanul a cântat cu inima plină de bucurie, nu doar cu vocea sa. Pelicanul a învățat că o inimă bună își găsește prieteni, iar vocea lui minunată a fost cea mai dulce dintre toate. În inima unui lac mistic, unde razele soarelui dansau pe luciul apei, trăia un crocodil mare și prietenos. Îi plăcea să înoate și să se joace cu prietenii lui. Dar în ultima vreme crocodilul se simțea trist. Îi era teamă de ceea ce ar putea merge prost.
colibri neobosit  îi plăcea să zboare deasupra lacului, simțind vântul sub aripi. Într-o zi, în timp ce sorbea nectar dintr-o floare colorată, o pasăre șireată cu pene lucioase a început să răspândească zvonuri despre colibri, spunând că fură mâncare din cuiburile celorlalte păsări. Celelalte păsări au crezut pasărea șireată și, curând, au început să o evite pe colibri. Ea a încercat să le spună că nu era adevărat, dar nimeni nu a ascultat-o. Simțindu-se tristă și singură, a zburat la cuibul bufniței bătrâne și înțelepte, căutând îndrumare. Bufnița a ascultat cu atenție și a întrebat: „Ce crezi că ar spune pasărea șireată?” Bufnița a răspuns: „Poate că le este teamă de ceea ce nu cunosc.” Bufnița a sugerat să se gândească la ceea ce spuneau celelalte păsări. Împreună, au mers la pasărea șireată și și-au cerut iertare că au crezut zvonurile. Pasărea șireată a fost surprinsă de curajul și bunătatea lor.
cardinalul aprins  cu inima grea. A încetat să mai cânte, iar florile au început să se ofilească. Celelalte creaturi din livadă au observat tristețea cardinalului și au încercat să o ajute. Au întrebat: „Ce s-a întâmplat, dragă cardinal?” Dar ea doar a ciripit: „Nu mai cânt.” O bufniță bătrână și înțeleaptă a răspuns: „Poate că ai o voce puternică, dar ai și o inimă plină de bunătate. Ai vrea să cânți din nou?” Cardinalul a ezitat, dar cuvintele bufniței au făcut-o să reflecteze. A început să cânte încet, iar vocea ei a început să se vindece. Creaturile din livadă au început să se întoarcă, iar cardinalul a simțit o căldură plăcută înăuntrul ei. A cântat din nou, iar de data aceasta cântecul ei era și mai dulce decât înainte. Creaturile din livadă au aplaudat, iar cardinalul a înțeles că nu trebuie să fie perfect ca să fie iubită.
măcăleandrul vioi, i-a arătat că bunătatea poate fi la fel de prețioasă ca și penele și că, uneori, cele mai mici creaturi pot face cea mai mare diferență. Într-un templu acoperit de mușchi, ascuns adânc în inima unei păduri, trăia printre pietrele străvechi un mic gecko curajos. Gecko-ul era cunoscut pentru că își proteja prietenii de orice pericol. Într-o zi, un vânt puternic a străbătut templul și a doborât o vază frumoasă care îi aparținea gecko-ului curajos. Gecko-ul a fost devastat și a hotărât să găsească hoțul. Gecko-ul a întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă, care i-a spus: „Nu te îngrijora, micuțule gecko. Cu toții greșim. Dar ai observat că templul se dărâmă?” Gecko-ul s-a gândit o clipă și a spus: „Nu știu, dar cred că îl putem găsi împreună.” Au căutat peste tot, dar nu au găsit soluția. În timp ce căutau, gecko-ul a întâlnit o veveriță isteață care a sugerat să lucreze împreună. Veverița a
uliul vigilenta, au descoperit că leii mâncaseră toate fructele de pădure din grădina din apropiere, fără să lase nimic pentru ei. Castorii au fost îndurerați. Au realizat că lăcomia lor le adusese necazuri. I-au cerut ajutorul lupului, dar acesta a refuzat, spunând: „Am nevoie de toate fructele doar pentru mine!” O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe un copac din apropiere, a strigat: „De ce să nu împărțiți fructele în mod egal? Așa, fiecare va primi câte ceva și nimeni nu va rămâne flămând.” Castorii s-au privit unii pe alții și au înțeles înțelepciunea cuvintelor bufniței. Au hotărât să împartă fructele în mod egal între toate creaturile. Din acea zi, grădina a devenit un loc fericit, iar lupul, castorii și bufnița înțeleaptă au devenit cei mai buni prieteni, împărțind împreună belșugul. În timp ce lupul se legăna prin grădină, zâmbea, știind că împărțirea fructelor a adus bucurie tuturor, inclusiv lui. Într-un depozit mare și vechi, ascuns în spatele unei porți
șoimul iute s-a puțin flămând. A văzut ochii mari și obosiți ai șoimului și a gândit: „Dacă îi las să plece, mă vor lăsa în pace.” Așa că a smuls un coș cu fructe de pădure zemoase și a zburat departe, lăsând șoimul să se întrebe ce se întâmplase. Au trecut zilele, iar șoimul a văzut cât de tristă era șoimul. Îi lipseau fructele de pădure și se simțea trist. Și-a dat seama că șoimul nu voia să împartă și că îi luase ceva ce nu era al lui. Șoimul a hotărât să-și ceară scuze și să înapoieze fructele. Spre surprinderea lui, șoimul nu a vrut să o ia. În schimb, a spus: „Mi-a fost teamă că te vei supăra. Dar acum văd că am greșit că am luat fructele. Hai să fim prieteni și să împărțim fructele.” Din acea zi, șoimul și șoimul au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat împreună mlaștina, iar șoimul 
vulturul pleșuv răbdător a fost ales să vegheze asupra serei. A muncit din greu în fiecare dimineață pentru a revizui un roi de albine harnice, asigurându-se că florile înfloreau la fel de repede ca al lui. Pe măsură ce zilele treceau, sera a devenit mai vibrantă ca niciodată. Albinele au învățat să aprecieze spiritul răbdător al vulturului și să aprecieze frumusețea din jur. Într-o zi, o furtună puternică a lovit sera, iar florile au început să se ofilească. Albinele i-au cerut vulturului să le ajute să repare sera, dar ea a refuzat, spunând: „Sunt o zburătoare puternică și am nevoie de ajutorul vostru.” Albinele au încercat să o convingă, dar ea nu a vrut să asculte. Tocmai când părea că sera va fi distrusă, o bufniță bătrână și înțeleaptă a apărut la ușa serei. Ea 
rața liniștită  au început să se certe și să se certe. Rața a încercat să explice că toți ar trebui să lucreze împreună și să împartă, dar ei nu au vrut să asculte. Așa că au hotărât să țină o adunare ca să afle ce se va întâmpla. S-au așezat împreună și au ascultat ambele părți. Atunci, rața a spus: „Am fost atât de ocupați să ne certăm încât am uitat să ascultăm ideile celorlalți. De ce să nu lucrăm împreună?” Iepurele și veverița s-au privit și au zâmbit. Au realizat că au fost necugetați să se certe pentru ceva atât de mic și de greu de ajuns. Din acea zi, au lucrat împreună, iar mlaștina a devenit un loc mai fericit. Rățușca a învățat că atunci când ne ascultăm și ne ascultăm unii pe alții, putem rezolva problemele și deveni prieteni și mai buni. Într-o poiană scăldată de lumina lunii, o coțofană cu pene negre
ciocănitoarea harnică  Odată a zburat la o bufniță bătrână și înțeleaptă care locuia într-o peșteră din apropiere. Bufnița a întrebat: „Ce s-a întâmplat, draga mea?” Ciocănitoarea i-a explicat situația, iar bufnița a spus: „Hai să întrebăm celelalte păsări dacă au nevoie de ajutor ca să găsească hrană.” Împreună, ciocănitoarea și bufnița au vizitat păsările, care au explicat că le era frig și foame, dar nu știau de unde să găsească hrană și apă. Au văzut că ciocănitoarea putea să le ajute să găsească hrană în lunile aspre de iarnă. Ciocănitoarea și bufnița au lucrat împreună pentru a găsi fructe de pădure și semințe. Au împărțit puținul pe care îl aveau și, curând, au avut un ospăț mare și cald în valea de munte. Ciocănitoarea a înțeles că, lucrând împreună și arătând compasiune, puteau găsi noi moduri de a face lucrurile mai bune. Din acea zi, ciocănitoarea a știut că curajul este cheia adevăratei înțelepciuni. Într-o grădină luxuriantă,
coțofana gălăgioasă , a spus: „Sunt atât de fericită că suntem împreună. Putem lucra împreună și să facem din această fortăreață un loc și mai minunat!” Gâsca vicleană a zâmbit, iar cei doi prieteni au început să exploreze fortăreața împreună. Au descoperit comori ascunse și au învățat să aprecieze frumusețea diferențelor lor. Gâsca vicleană a învățat că, chiar și atunci când lucrurile par dificile, perseverența te poate ajuta să depășești orice obstacol. În inima junglei, unde soarele strălucea puternic și copacii se legănau ușor în adiere, un leu viclean iubea să le joace feste prietenilor săi. Le ascundea mâncarea și râdea când îi vedea căutând-o. Dar într-o zi, poznele leului au mers prea departe. Un iepure blând, cunoscut pentru viteza și agilitatea lui, a fost acuzat că a furat mâncare din casele celorlalte animale. Animalele din junglă s-au adunat să discute ce să facă. Leul, simțindu-se vinovat, s-a oferit să ajute la găsirea unei noi case pentru o maimuță flămândă. Împreună au căutat prin junglă,
pescărușul obraznic, ei au fost surprinși de bunătatea ei. Împreună, au hotărât să creeze o lege care să protejeze creaturile neputincioase din peșteră. De atunci, toate creaturile au putut trăi împreună în armonie. În timp ce pinguinul își privea prietenii în jur, a realizat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți era cea mai mare comoară. Bufnița bătrână și înțeleaptă a zâmbit și a spus: „Compasiunea dezvăluie frumusețea ascunsă, iar bunătatea poate schimba chiar și cele mai morocănoase creaturi.” Într-un șantier naval părăsit, unde bărcile vechi zăceau nemișcate și tăcute, trăia o coțofană isteață. Îi plăcea să adune obiecte strălucitoare și comori, dar nu împărțea niciodată cu alții. Într-o zi, pe când explora, a găsit o cheie veche și ruginită ascunsă într-un colț. Coțofana a gândit: „Uau! Trebuie să deschidă cheia!” A încercat cheia, dar era prea grea pentru ca ea să o poată deschide. A încercat iar și iar, dar
hermelina sprintenă și a spus: „Sunt fericită să ajut, dar nu sunt prea bună la a fi bună. Sunt fericită că sunt eu la joacă.” Din acea zi, celelalte animale din junglă au respectat hermelina și au admirat-o pentru onestitatea și bunătatea ei. Au realizat că a fi diferit nu e rău – tocmai asta îi face cu adevărat speciali. Iar hermelina, la fel de isteață ca întotdeauna, a învățat că sinceritatea clădește legături puternice. În cer, o fortăreață zburătoare magică plutea deasupra unei păduri verzi și luxuriante. Fortăreața avea o grădină minunată, plină de flori colorate și fructe zemoase. În inima fortăreței trăia un gândac isteț. Îi plăcea să exploreze fiecare colțișor al lumii de afară, descoperind comori ascunse și făcându-și prieteni noi. Într-o zi însorită, un grup de păsări a ajuns la fortăreață, căutând adăpost de o furtună mare. Ele i-au cerut ajutorul gândacului. Dar a apărut o altă pasăre, o cioară
dihorul curios și „da, eu am văzut-o prima!”. Dar, în loc să se certe, a întrebat: „De ce aș vrea să împart mâncarea mea cu voi? Putem să ne jucăm împreună și să împărțim tot ce găsim!” Celelalte animale au aplaudat și au fost de acord. Împreună, au pregătit un ospăț delicios și au împodobit fortăreața cu o masă delicioasă. Dihorul a ajutat la adunarea hranei, iar curând toți râdeau și se jucau împreună. În timp ce animalele sărbătoreau, măgărușul a gândit: „Mă bucur că am împărțit. Am învățat că a împărți este mai plăcut decât a ascunde.” Iar dihorul a zâmbit, știind că generozitatea a învins invidia. Din acea zi, animalele din fortăreața de pe stâncă au lucrat împreună, împărțindu-și mâncarea și distrându-se de minune. Într-un ținut al dealurilor domoale, unde soarele strălucea puternic și iarba era moale ca mătasea, trăia o căprioară blândă. Această
viermele modest  a spus: „Am vrut doar să fiu la conducere.” Celelalte animale au șoptit între ele: „Dar e drept să împărțim și să ne ajutăm unii pe alții.” Animalele au început să se certe și să se lupte. Într-o zi, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a pășit pe platou. Ea a văzut cât de triști erau animalele și a întrebat: „Ce s-a întâmplat?” Animalele i-au explicat cum au crezut că viermele le luase mâncarea. Țestoasa a ascultat cu atenție și a spus: „A împărți e un gest frumos, dar trebuie să ne asigurăm că toți au destul.” Animalele au lucrat împreună și au împărțit mâncarea. Viermele a fost surprins și s-a simțit rușinat. Și-a dat seama că a lua lucruri care nu-i aparțin nu îi aducea fericire. De fapt, i-a adus prieteni și a învățat să împartă. Animalele l-au primit înapoi pe vierme, iar el a
păianjenul răbdător  și-a aprins propria lumină în timp ce lucra. În timp ce zburau deasupra lacului, au văzut cum apa se unduia și se înfundase. Au început să danseze și să cânte, iar curând aerul s-a umplut de muzică. O adiere blândă a purtat cântecul până la cardinal, care a dansat de bucurie. O bufniță bătrână și înțeleaptă stătea pe o creangă din apropiere, privindu-i cu ochi pătrunzători. „Ai învățat să privești dincolo de ceea ce vezi,” a spus bufnița încet. „Inima ta este bună și îi ajută pe ceilalți cu inimă bună.” Cardinalul a zâmbit, simțindu-se fericit și mândru. Și-a dat seama că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți era mult mai important decât să ai pene strălucitoare. Din acea zi, a zburat deasupra lacului, răspândind bunătate și bucurie, iar toți au iubit-o și mai mult. Într-o grădină luxuriantă, plină de flori colorate și de zumzetul albinelor, trăia un cal mândru și arogant. Î
fluturele gingaș  cântând un cântec minunat, iar celelalte viețuitoare ale insulei au zâmbit. Din acea zi, papagalul și bufnița au devenit cei mai buni prieteni, iar prietenia lor a arătat că, atunci când ne înțelegem și ne pasă unii de alții, diferențele nu mai contează, iar prietenia poate înflori în cele mai neașteptate moduri. În cer, o piață plutitoare magică plutea deasupra unei păduri luxuriante. Tarabe colorate și steaguri fluturau în adiere, vânzând cele mai frumoase comori: bijuterii strălucitoare, dulciuri aromate și țesături minunate. Printre tarabele pieței, un arici curios, cu țepi ascuțiți și inimă curioasă, rătăcea, absorbind priveliștile și sunetele. Într-o zi, un raton șiret, cu blana neagră ca tăciunele și ochii vicleni ca niște cuțite, a pătruns în piață. Ratonul a șoptit minciuni negustorilor, făcându-i să se îndoiască de bunătatea ariciului. Ariciul, neștiutor de tertipurile ratonului, a hotărât să-l viziteze pe raton în loc să se joace cu ea. Ratonul a zâmbit, crezând că a
molia tăcută  îi plăcea să zboare în jurul fortăreței, simțind vântul sub aripi. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra unui câmp de flori viu colorate, a zărit un fluture minunat, cu aripi delicate. Fluturele s-a uitat la fluture și a spus: „Ești atât de bună la zbor. De ce îți pierzi timpul?” Fluturele a răspuns: „Pentru că am o floare specială care înflorește doar o dată pe an, iar eu am aripi care se înalță deasupra cerului.” Fluturele a pufnit: „Dar eu sunt cel care are grijă de această floare. Tu ești prea mică, iar eu sunt prea mic.” Fluturele s-a simțit trist și singur. A încetat să-și mai viziteze prietenii și a zburat departe, lăsând floarea în urmă. Au trecut zilele, iar fluturele și-a dat seama că îi rănise sentimentele. A văzut cum florile sălbatice înfloreau în toate culorile, iar albinele zumzăiau de bucurie. Fluturele a înțeles că 
albina harnică  au devenit prietene, iar albina a învățat că dreptatea echilibrează puterea. Când fiecare primește ceea ce are nevoie și primește ceea ce are nevoie, toți sunt fericiți. Într-un pustiu vast și nisipos, o pisică curioasă rătăcea singură. Ochii ei verzi strălucitori scânteiau în timp ce adulmeca aerul sărat. A zărit o mică oază, unde un roi de păsări se chinuia să găsească apă. Pisica a hotărât să se cațere pe o stâncă din apropiere ca să prindă niște insecte gustoase. În timp ce se cățăra, a apărut o vulpe șireată, cu ochii ațintiți asupra pisicii. Pisica a mârâit, dar vulpea a rămas pe loc. „De ce să fii tu la conducere?” a întrebat vulpea, cu o voce blândă, dar fermă. „Eu sunt cea mai puternică aici”, a răspuns pisica, încercând să-și ascundă vocea tremurândă. Vulpea a pufnit disprețuitor. „Ești doar o pisică prostească! O să-ți arăt eu cum să
viespea agresivă, la marginea lagunei. Viespea a zburat în jos ca să le povestească celorlalte viespi despre secretul ei. „Este o comoară ascunsă”, a spus ea, bătând din aripi. Dar celelalte viespi nu au crezut-o. Au crezut că le păcălește. Au zburat departe, lăsând-o pe viespea timidă singură în întuneric. Când soarele începea să apună, viespea timidă a aterizat pe o creangă, cu aripile obosite și aripile obosite. S-a uitat în jos, la picioarele ei, și a văzut o familie de furnici lucrând împreună pentru a construi o casă nouă, mai solidă. Viespea timidă a aterizat lângă ele și a spus: „Am găsit o casă și o putem împărți cu voi. Am greșit că am răspândit zvonuri.” Furnicile au ridicat privirea, surprinse de cuvintele viespei timide. Au văzut bunătatea din ochii ei și s-au simțit puțin rușinate. Din acea zi, viespea timidă a devenit una dintre
gândacul tenace a zâmbit și a spus: „Mă bucur atât de mult că ai o inimă bună. Uneori, o atingere mică poate face o mare diferență.” Din acea zi, gândăcelul și fluturele au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat împreună poiana fermecată, iar gândăcelul a învățat că a doua șansă poate deschide noi drumuri către prietenie și fericire. În apele tulburi ale mlaștinii otrăvitoare trăia o morsă chibzuită. Îi plăcea să înoate și să se joace în apele tulburi, dar într-o zi a dat peste o peșteră ascunsă. În interiorul peșterii a găsit un cufăr plin cu comori strălucitoare și bijuterii sclipitoare. Morsa s-a gândit: „Dacă iau aceste comori, nimeni nu va ști vreodată.” Dar și-a amintit de prietenii ei care îi avertizaseră despre pericolele mlaștinii. S-a gândit: „Dacă păstrez comoara doar pentru mine, voi fi cea mai bogată morsă din mlaștină.” Așa că a încălcat regulile și a luat o comoară care nu îi aparținea. Dar curând, morsa
greierele cântăreț a la apus, a zâmbit. A doua zi, greierele a văzut că celelalte animale își foloseau puterile pentru a-i ajuta pe cei aflați în nevoie și pentru a se asigura că toți erau fericiți. Greierele și-a dat seama că a învățat ceva nou. A înțeles că a lucra împreună și a-i ajuta pe ceilalți este mai important decât a fi cel mai bun. Din acea zi, greierele a devenit un lider în comunitate, folosindu-și puterea pentru a ajuta și a proteja. Celelalte animale au învățat că fiecare provocare este o șansă de a crește și de a deveni un prieten mai bun. În timp ce greierele privea spre cerul albastru strălucitor, a zâmbit, știind că a crescut și a învățat o lecție prețioasă. Într-o pădure plină de copaci înalți și pâraie șerpuitoare, un pod suspendat îngust unea două maluri. Podul era făcut din liane și frunze trainice, dar era și foarte fragil. O mică buburuză cu inimă mare și aripi negre lucioase
lăcusta săltăreață din deșert, a văzut o familie de iepuri jucându-se împreună și un grup de păsări cântând în armonie. Lăcusta a rămas uimită. „De ce îi plac ei atât de mult?” se gândi lăcusta. A început să se întrebe dacă nu ar fi mai bine să se alăture și să se joace cu ei. În timp ce privea, o rafală puternică de vânt a spulberat cuibul unei familii de iepuri, lăsându-i fără adăpost. Lăcusta și-a amintit de propria familie și a decis să-i ajute. A muncit din greu să reconstruiască cuibul, folosindu-și ciocul puternic pentru a aduna bețe și aripile puternice pentru a ridica crengi grele. Iepurii i-au fost atât de recunoscători încât au rugat-o pe lăcustă să li se alăture. Împreună au creat o grădină uimitoare pe care toți din deșert o iubeau. Păsările au cântat un cântec vesel, iar lăcusta a dansat de bucurie. Din acea zi, lăcusta s-a simțit fericită știind că și-a ajutat prietenii și a găsit 
buburuza norocoasă , dar ea a observat că, de fiecare dată când o vedea zburând, își bătea aripile, făcând-o pe ea să se împiedice. Buburuza, simțindu-se tristă și confuză, a hotărât să facă o plimbare. A privit cum florile de câmp se legănau în adiere, iar vântul le șoptea secrete la ureche. Buburuza a descoperit că nu putea să facă florile să înflorească, iar florile au început să se ofilească. Pe măsură ce treceau zilele, buburuza a observat că florile începeau să se ofilească. A decis să ia cuvântul. A început să adune petalele, dar și al albinei, care îngrijea cu grijă florile, a început să se ofilească. Buburuza a văzut că florile începeau să înflorească din nou, iar florile s-au ofilit. Buburuza și-a dat seama că ar fi trebuit să ia o decizie mai întâi, dar nu voia să-și rănească prietena. A învățat că, uneori, greșelile 
licuriciul strălucitor  poate că a cere ajutor nu e o slăbiciune, ci o ocazie de a crește. În inima unei jungle mistice, un templu străvechi se înălța semeț, pereții săi acoperiți de liane și mușchi. Un cardinal cu pene roșii strălucitoare și un cântec vesel trăia printre pietrele templului. Acest cardinal plin de pasiune iubea să cânte melodii dulci care răsunau prin templu. Într-o zi, în timp ce cardinalul cânta, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a așezat pe un stâlp de piatră, urmărind cardinalul cu ochi pătrunzători. Bufnița a spus: „Ai grijă, micuțule cardinal, căci templul este blestemat. Oricine poate cânta, iar doar o pasăre cu inimă bună îl poate vedea.” Cardinalul a râs: „Oh, nu mi-e teamă de nimic! Sunt cea mai grozavă cântăreață din junglă!” Pe măsură ce cardinalul cânta, zidurile templului au început să se zguduie. Zgomotul puternic a speriat celelalte păsări, iar acestea au zburat speriate. Cardinalul a încercat să zboare, dar vântul era prea puternic. În întuneric,
vulpea isteață și una dintre ele, o vulpe șireată, a fost prinsă în flagrant. Vulpea a râs și a spus: „Ha! Acum va trebui să vă întoarceți la casa mea, iar eu voi rămâne fără nimic.” Dar, în timp ce vulpea era ocupată să adune mâncare, veverița a observat că vulpea nu era nicăieri. Ea a întrebat: „De ce ești atât de rea cu vulpea? Poate doar s-a rătăcit și are nevoie de ajutor.” Vulpea a privit în jos și a spus: „Nu am vrut să te rănesc. Am vrut doar să te ajut.” Vulpea a văzut că vulpea era cu adevărat regretată și a invitat-o să rămână cu ea până se întorcea. Vulpea și-a împărțit mâncarea cu vulpea, iar ele au devenit prietene. Vulpea a învățat că, atunci când nu îi înțelegem pe ceilalți sau le luăm mâncarea fără să întrebe, ei pot
leul mândru coră. A început să se simtă trist și singur. „De ce nu pot să am prieteni ca tine?” a întrebat leul. „De ce nu pot fi eu cel cu blana sau cu prietenii mei?” O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă s-a apropiat de leu. „Ce te frământă, prietene?” a întrebat ea. Leul i-a povestit cum se simțea lăsat pe dinafară și nefericit. Țestoasa a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Poate că tu ai un dar special – poți face lucruri pe care ei nu le pot. Poți să-ți împarți hrana cu ceilalți și să le arăți cât de puternic ești.” Leul s-a gândit la asta pentru o clipă. Și-a amintit de toate dățile când împărțise mâncarea cu prietenii. A hotărât să împartă hrana și să le arate celorlalți că îi pasă. Din acea zi, leul și prietenii lui au fost fericiți
cioara vicleană coria. Cioara vicleană a fost surprinsă. „Cum am putea fi mai buni?” a întrebat ea. Împreună, cioara vicleană și bufnița înțeleaptă au pus la cale un plan. Au organizat o mare adunare în grotă, invitând toate animalele să participe. Cioara vicleană a fost surprinsă să vadă cât de mult se distrează toți împreună. Și-a dat seama că a fi puternic nu înseamnă doar să fii mare și gălăgios, ci să fii bun și să-i ajuți pe ceilalți. Din acea zi, animalele din grotă au hotărât să organizeze o Adunare a Păcii anuală, în care să se adune pentru a împărtăși și a învăța unele de la altele. Cioara vicleană a învățat că a fi bun este cea mai mare putere dintre toate. Morala poveștii este: **Unitatea este mai puternică decât dezbinarea**. Când îi ajutăm pe ceilalți și lucrăm împreună, toți au de câștigat. În cer, o fortăreață zburătoare magnifică plutea deasupra norilor.
lupul sălbatic de pe iepuraș: „Ești prea lent, lupule!” Lupul a încercat să ignore vorbele răutăcioase, dar acestea îl răneau. A început să se îndoiască de el însuși și a început să se poarte urât cu iepurașul. Iepurașul, simțindu-se trist și singur, se ascundea în spatele unui tufiș. Într-o zi, lupul a hotărât să-l înfrunte pe iepuraș. „De ce tot ne alungi?” a întrebat el cu blândețe. Iepurașul i-a explicat cum se simțea. Lupul a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Dar eu sunt cel mai puternic lup de aici. Pot să urc pe orice copac în felul meu. Sunt puternic și curajos!” Iepurașul a zâmbit și a spus: „Dar dacă aș fi eu la comandă? Ți-ar plăcea să fii puternic și curajos?” Lupul s-a gândit o clipă și a realizat că iepurașul avea dreptate. S-a uitat la iepuraș și a văzut cât de fericit era. Din acea zi, lupul a
iepurele sprinten și șarpele viclean a început să se poarte urât. Ascundea mâncarea și îi punea pe celelalte animale să muncească din greu ca să o găsească. Șarpele viclean credea că este amabil și că îi va face pe toți fericiți. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a venit în poiană și a văzut ce se întâmpla. Ea i-a întrebat pe celelalte animale ce se întâmplă. Toate au spus că șarpele viclean era un spion. Bufnița a spus: „Haideți să-l întrebăm pe șarpe de ce ne-a furat mâncarea.” Șarpele viclean a încercat să se ascundă, dar bufnița a întrebat: „De ce iei mâncarea altora?” Șarpele viclean a spus: „Mi-e foame și nu am mâncare de mâncat.” Bufnița a spus: „Dar ai o casă și prieteni care au nevoie de ea ca să mănânce.” Șarpele viclean s-a gândit la asta. Și-a dat seama că îi rănea pe ceilalți, nu pe e
broasca țestoasă răbdătoare a spus: „Nu te teme, prietene. Vom lucra împreună pentru a face din această lagună un cămin fericit pentru toți.” Și astfel, broasca țestoasă politicoasă și broasca țestoasă morocănoasă au devenit cei mai buni prieteni, împărțind laguna și învățând să aprecieze diferențele dintre ele. Din acea zi, broasca țestoasă politicoasă a știut că o inimă bună poate găsi prieteni și poate face lumea un loc mai bun. Într-un castel în ruină, unde pietrele se prăbușeau și vițele creșteau, trăia o veveriță isteață. Îi plăcea să exploreze și să adune lucruri strălucitoare. Într-o zi însorită, veverița a întâlnit o vulpe șireată și un iepure blând. S-au împrietenit repede, iar vulpea i-a arătat veveriței locurile secrete unde creșteau cele mai dulci ghinde. Dar veverița avea un secret. Îi plăcea să le joace feste celorlalte animale din castel. Într-o zi, vulpea și iepurele i-au jucat o festă veveriței, ascunzându-i ghinda preferată și ascunzându-i ghinda preferată. Veverița a fost foarte tristă și furioasă. Voia să le dea
bufnița înțeleaptă și la fel cum bufnița îi ajuta pe celelalte animale. A spus: „Când avem grijă de ceilalți, avem grijă de noi înșine. Suntem cu toții conectați, iar când ne ajutăm unii pe alții, devenim cu toții mai puternici și mai fericiți.” Din acea zi, șoimul mândru a învățat să aprecieze frumusețea poienii de bambus și bunătatea prietenilor săi. În inima unei păduri luxuriante se înălța un castel fermecat. Zidurile lui străluceau într-o lumină blândă, în culorile curcubeului, care părea să danseze în adiere. În castel trăia o urangutană isteață, cunoscută pentru ideile ei istețe și inima bună. Într-o zi, un spion viclean, deghizat în bufniță prietenoasă, s-a strecurat în castel. Spionul era un maestru al deghizării, iar misiunea lui era să găsească cea mai magnifică comoară din castel. Urangutana, cu mintea ei ageră, a observat tertipurile spionului. În timp ce spionul se furișa în castel, urangutana a strigat: „Ce cauți aici? Acesta este castelul meu!” Spionul, surprins de curajul urangutanei, a
șoarecele timid  ei au rămas pe poziție, au rămas pe loc și au strigat: „Nu, nu e corect!” au strigat ei. Șoricelul era confuz și speriat. Nu voia să fie lăsat pe dinafară sau să se certe. În timp ce se certau, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o stâncă din apropiere, a strigat: „De ce strigați unii la alții? Vorbele blânde pot liniști inimile furioase.” Șoricelul și prietenii lui s-au oprit din ceartă și s-au privit. Au văzut cât de triști și îngrijorați erau prietenii lor. Șoricelul și-a amintit cum s-a simțit când a fost certat de o veveriță prietenoasă. Le-a propus să ajute la găsirea unei soluții pentru a se ajuta reciproc. Prietenii au fost de acord și, împreună, au construit o casă nouă pentru șoricel. Șoricelul a învățat că, fiind bun și înțelegător, poate face o mare diferență. Din acea zi, a vorbit încet și a
cerbul grațios și vulpea și o vulpe șireată, care se certau pe tema cui era mai bun la vânătoare. Dar, în loc să se lupte, au început să vorbească și să-și împărtășească sentimentele. Și-au amintit cum se certaseră și cum se răniseră mereu unii pe alții. Vulpea a spus: „Mi-a fost teamă că îmi voi pierde locul preferat în pădure și că nu am vrut să împart.” Iepurele a răspuns: „Îmi era foame și nu știam că ești atât de rea.” Cerbul, văzând o oportunitate, a propus: „De ce nu ne unim în loc să vă luptați? Putem împărți pădurea și să ne ajutăm unii pe alții.” Vulpea și iepurele s-au privit, apoi au dat din cap aprobator. Din acea zi, cei trei au devenit cei mai buni prieteni. Cerbul a învățat că atunci când îi ajutăm pe ceilalți, nu doar că îi facem fericiți, ci ne facem și pe noi fericiți. Iar vulpea
ursul puternic din a spus: „Ești prea mare și ai putea să iei toate fructele de pădure din copacul meu preferat!” Ratonul, simțindu-se trist și singur, a hotărât să-și adune prietenii și să ia o decizie. „Haideți să vorbim despre asta”, a spus el. „Poate găsim o cale să împărțim fructele.” Prietenii s-au privit unii pe alții și au cugetat o clipă. Apoi, un iepure isteț a spus: „Putem să ne împărțim hrana, iar ratonul poate să o ajute să adune fructe. Putem lucra împreună ca să găsim mai mult.” Prietenii și-au împărțit hrana, iar curând toți au avut destul. Ratonul a învățat că, atunci când este deschis și îi ascultă pe ceilalți, poate găsi soluții chiar și pentru cele mai mari probleme. Din acea zi, ratonul a fost cunoscut drept cel mai înțelept raton din pădurea tropicală. Iar ori de câte ori prietenii lui aveau nevoie de ajutor, el era primul care întindea
barza atentă s-a Orca. Barza a spus: „Nu am nevoie de prieteni. Sunt deja o barză. Eu sunt cea mai puternică pasăre de aici!” O bufniță bătrână și înțeleaptă a ascultat cu atenție și a spus: „Dar dacă ți-aș spune că și eu sunt cea mai frumoasă? Te-aș ajuta să ai grijă de ea și, împreună, am putea face din acest castel cel mai frumos loc din lume!” Barza a râs și a spus: „Nu, nu am nevoie de ajutorul nimănui. Pot să fac totul singură!” A zburat departe, lăsând bufnița și un grup de prieteni să-și termine treaba. Dar când barza a încercat să ridice o piatră grea, a alunecat și a căzut, rănindu-și aripa. Bufnița a zburat lângă ea și a spus: „Dacă m-ai fi ajutat, am fi putut să o curățăm împreună!” Barza a privit în jos, rușinată. Bufnița a spus: „Hai să
capra încăpățânată  urmă de coarne ca să-și ajute prietena și să-și recupereze lâna. Dar capra a refuzat, spunând: „Nu, nu am nevoie de ajutorul tău. Pot să fac totul singură.” Capra a încercat să o păcălească pe capră, dar aceasta a rămas neclintită și a spus: „Te rog, dragă capră, lasă-mă să te ajut. Putem lucra împreună ca să găsim un adăpost sigur.” Capra a ezitat, apoi a acceptat. Pe măsură ce lucrau împreună, capra a realizat că a cere ajutor nu este un semn de slăbiciune, ci de putere. Din acea zi, capra și capra au devenit cei mai buni prieteni. Au învățat că, atunci când își acceptă diferențele, pot realiza lucruri mărețe împreună. Iar capra a descoperit că a avea prieteni alături face toată diferența în a face din casa lor un loc mai bun. Într-o lagună sclipitoare, unde razele soarelui dansau pe apă, trăia o mică buburuză. Această buburuză era foarte credulă
câinele loial  au devenit cei mai buni prieteni. Au învățat că, atunci când ne ascultăm și ne înțelegem unii pe alții, putem depăși orice obstacol și putem crea prietenii durabile. Într-o pădure plină de copaci înalți și pâraie șerpuitoare, trăia un șoricel blând într-un cuib călduros. Șoricelul iubea să-și ajute prietenii. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a venit în pădure și i-a spus șoricelului că o ghindă magică era ascunsă undeva în pădure. Cine o găsea avea să primească o singură dorință. Șoricelul a căutat peste tot, dar nu a găsit decât un bilet pe care scria: „Comoara este ascunsă aici, dar nu este aur sau bogății.” Șoricelul s-a simțit trist și dezamăgit. A hotărât să ceară sfatul unei bufnițe bătrâne și înțelepte care locuia într-un copac scorburos. Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „Spune-mi, micuțule șoarece, ce te face să crezi că comoara este ascunsă?” Șoricelul a răspuns: „Am auzit că e ascunsă undeva în pădure.”
maimuța jucăușă adora iubea să exploreze și să se joace. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe un copac din apropiere, a strigat: „Se apropie o furtună mare! Vântul va fi atât de puternic încât ne va spulbera căminele.” Animalele s-au panicat, îngrijorate și speriate. Dar maimuța nehotărâtă, căreia îi plăcea să se joace și să exploreze, a rămas ascunsă în desiș. Îi era prea teamă să se ascundă. Totuși, a văzut că bufnița avea dreptate. Furtuna nu era atât de înfricoșătoare pe cât crezuse. Maimuța a tras aer adânc în piept și s-a legănat până la copacul bufniței. Bufnița a privit-o cu ochi înțelepți și a spus: „De ce te ascunzi, mică maimuță? Furtuna va trece, dar tu nu o poți opri. Ești curajoasă și puternică și nu renunța!” Maimuța s-a gândit la asta și a realizat că bufnița avea dreptate. A tras aer adânc în piept și a început 
vulturul ager  te am.” Vulturul a râs și a spus: „Ha! Eu sunt regele cerurilor. Voi lua toate comorile și voi face cum vreau.” Bufnița l-a privit pe vultur cu ochi înțelepți și a spus: „Dar ai văzut vreodată frumusețea pădurii tropicale? Nu contează doar ceea ce vezi, ci ceea ce ai înăuntru.” Vulturul a râs și a zburat mai departe, dar curând a văzut că pădurea era plină de pericole ascunse. Copacii erau înalți, iar apa tulbure. A rămas blocat în noroi și nu mai putea ieși. Vulturul a început să se simtă trist și singur. Bufnița l-a vizitat din nou și a spus: „Ți-am spus eu, dar niciodată nu vei fi fericit cu ceea ce ai.” Vulturul și-a privit reflexia într-un iaz și și-a văzut propria reflexie într-o băltoacă. Și-a dat seama că își pierduse prietenii și casa. Vulturul s-a gândit la vorbele bufniței și a hotărât să ridice un memorial pentru toate creaturile care
șarpele șiret se poate părea șireți, dar e mai ușor să te ascunzi decât să faci farse.” Într-o zi, în timp ce șarpele făcea farse, a dat peste un grup de păsări care își construiau un cuib. O rafală puternică de vânt a suflat, iar cuibul a căzut în râul din apropiere. Păsările au văzut cuibul plutind și au alergat să ajute. Dar când l-au văzut pe șarpe, s-au supărat pe el. „De ce ai făcut asta?” au întrebat ele, cu voci domoale. Șarpele a privit în jos, rușinat. „Nu am vrut. M-am încurcat.” Păsările s-au privit și au spus: „Te iertăm, dar data viitoare cere-ne ajutor.” Șarpele s-a simțit ușurat. Și-a dat seama că, dacă ar fi cerut ajutor, nu ar fi fost singur. Din acea zi, șarpele a devenit prieten cu păsările. Împreună au construit o casă sigură și primitoare în râu. Șarpele a
oaia blândă și vulpea șireată au devenit repede prietene. Oaia a învățat că a împărți și a fi bun îi face pe toți fericiți, iar acesta este un secret pe care îl va ține minte mereu. Într-o poiană scăldată de lumina lunii, un fluture frumos dansa, aripile ei strălucind în lumina blândă. Aerul era dulce, îmbibat de parfumul florilor sălbatice înflorite. Un fluture bătrân și înțelept a observat fluturele bătrân și l-a întrebat: „De ce zbori atât de sus, dar nu zbori niciodată pe lângă mine?” Fluturele bătrân a răspuns: „Vreau să le arăt tuturor cât de puternic sunt. Le voi arăta cum să zboare mai sus decât orice altă creatură din pădure.” Fluturele bătrân a zâmbit și a spus: „Dar dacă zbori prea jos, nu vei fi niciodată liber.” Fluturele bătrân s-a uitat în jur și a văzut un grup de fluturi care se chinuiau să zboare deasupra unui tufiș din apropiere. Fluturele bătrân a coborât să îi ajute, dar ei au
tigrul feroce , au început să se certe pe tema cine ar trebui să conducă grupul. Tigrul a spus: „Sunt cel mai rapid, deci eu ar trebui să conduc!” Iepurele a răspuns: „Dar eu sunt cel mai blând, așa că ar trebui să fiu conducătorul.” Bufnița a spus: „Așteptați, prietenii mei. Haideți să ascultăm ideile unii altora.” Tigrul, iepurele și bufnița au ascultat toate ideile și au lucrat împreună. Au construit un pod frumos peste râu, au adunat hrană pentru animalele înfometate și chiar au ajutat la construirea unei noi case. Tigrul a realizat că nu era singur și că, lucrând împreună și ascultându-se, puteau crea ceva cu adevărat special. În timp ce sărbătoreau, tigrul a spus: „Am greșit crezând că pot face totul singur. Când lucrăm împreună, putem realiza lucruri uimitoare!” Bufnița a zâmbit și a spus: „Așa este. Compasiunea și munca în echipă ne pot ajuta
delfinul curios  un loc fericit. Delfinul a întrebat: „Pot să te ajut să găsești un loc nou unde să te odihnești?” Țestoasa a zâmbit și a spus: „Mi-ar plăcea!” Delfinul i-a arătat țestoasei unde să găsească cel mai suculent pește și cele mai sigure ascunzători. Țestoasa a fost atât de recunoscătoare încât a promis să fie mereu sinceră cu delfinul de atunci înainte. În timp ce înotau împreună, delfinul a realizat că onestitatea îi apropiase. Delfinul a spus: „Când suntem cinstiți, câștigăm respect și ne facem prieteni. E ca o îmbrățișare mare pentru toți.” Țestoasa a zâmbit, iar cei doi prieteni au înotat mai departe în ocean, prietenia lor mai puternică ca niciodată. Într-o seră magică, unde florile înfloreau în toate culorile curcubeului și păsările cântau melodii dulci, trăia printre copacii înalți un elan blând, cu inimă bună. Nu-i plăcea nimic mai mult decât să îngrijească plantele și să-i ajute pe cei aflați la nevoie. Într-o 
furnica harnică  poate face mai mult decât o simplă farsă. A început să-și ajute prietenii să adune hrană și să construiască adăposturi. Într-o zi, un grup de creaturi poznașe a început să ia mâncare în plus din casele celorlalte animale. Au șoptit între ele: „E un hoț!” Furnica chibzuită a observat că ceva nu era în regulă. A văzut o furnică luând mâncare din casele celorlalte creaturi. Furnica chibzuită s-a dus la furnica șireată și a spus: „De ce ne iei mâncarea? Și noi muncim din greu ca să o adunăm.” Furnica șireată a răspuns: „Am nevoie de ea pentru familia mea și am nevoie de ea ca să supraviețuiesc.” Furnica chibzuită s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Dar dacă iei ceea ce este al tău, nu e drept. Dacă nu ai nevoie de ceva, poți rămâne fără nimic.” Furnica șireată a părut nedumerită. Furnica chibzuită
măgarul răbdător și o stâncă din apropiere, cu o expresie tristă pe chip. Îi era foame și era furios. Măgarul a hotărât să vorbească cu măgarul și să o întrebe de ce era atât de supărat. Măgarul a spus: „Am fost rănit de o pasăre și nu am vrut să te rănesc. Îmi pare rău.” Măgarul a ascultat cu atenție și a văzut că măgarul era cu adevărat regretat. Măgarul și măgarul au vorbit, iar măgarul și-a dat seama că îi era foame și nu știa cum să-și procure hrană. Măgarul a spus: „Te pot ajuta să-ți găsești o casă nouă, dar mai întâi am nevoie de ajutorul tău.” Măgarul a fost de acord, iar împreună au construit o casă nouă. Măgarul a învățat că a-i ajuta pe ceilalți îi face pe toți mai puternici. Măgarul a învățat să ceară ajutor și să îi ajute pe ceilalți. Măgarul s-a simțit fericit și mândru de el. Măgarul a
pisica curioasă  ea însăși a devenit o adevărată prietenă pentru ea, iar celelalte animale au învățat să o aprecieze pentru ceea ce este cu adevărat. Când soarele a apus peste poiană, pisica a zâmbit, știind că adevărata ei putere nu venea din a fi singură, ci din a fi bună și a-i ajuta pe ceilalți. Și din acea zi, pisica și celelalte animale au trăit în armonie, fiecare contribuind cu darurile sale unice pentru a crea o comunitate armonioasă. Într-un templu acoperit de mușchi, ascuns în spatele unei cascade, trăia o furnică harnică printre pietrele străvechi. Îi plăcea să muncească neobosit, cărând firimituri înapoi la căminul ei confortabil de sub pământ. Într-o zi, pe când aduna hrană, a întâlnit doi prieteni: o albină prietenoasă pe nume Dulcea și o furnică curajoasă pe nume Puternica. Ei erau cei mai buni prieteni și își împărțeau adesea hrana, iar furnica noastră 
cocoșul gălăgios  am nevoie de mai multă mâncare ca să mă încălzesc.” Cocoșul s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Dar am nevoie de mai multă mâncare. Nu putem împărți?” Măcăleandrul a râs și a zis: „De ce să împart? Eu sunt cea mai puternică pasăre de aici!” Cocoșul a plecat, simțindu-se trist. Au trecut zilele, iar cocoșul și-a dat seama că făcuse o mare greșeală. Îi era dor de prietenul său și voia să repare lucrurile. Așa că a adunat toate păsările și a spus: „Haideți să lucrăm împreună. Putem împărți hrana și să ne ajutăm unii pe alții. Putem face din această fortăreață un loc fericit.” Animalele s-au adunat și au împărțit puținul pe care îl aveau. Cocoșul a împărțit chiar și din propria hrană, iar curând fortăreața s-a umplut de animale fericite care lucrau împreună. Cocoșul a învățat că atunci când împarte și îi ajută pe ceilalți, îi face pe toți mai puternici. A realizat că a
broasca săltăreață  Onoarea a zâmbit, știind că a învățat o lecție importantă: smerenia deschide calea către înțelepciune. În inima junglei, unde copacii înalți se ridicau spre cer și păsările colorate cântau melodii dulci, trăia un mistreț curajos împreună cu prietenii săi. Mistrețului îi plăcea să exploreze și să se joace cu prietenii săi din junglă. Într-o zi însorită, mistrețul a întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată sus într-un copac falnic. Bufnița a întrebat: „Cine ești tu?” Mistrețul s-a gândit o clipă și a spus: „Sunt un mistreț curajos, dar am și dinți ascuțiți și dinți ascuțiți care îi fac pe toți să se teamă. Nu vreau să fiu înfricoșător.” Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „A fi curajos nu înseamnă să nu-ți fie frică. Înseamnă să fii bun și să-i ajuți pe ceilalți.” Mistrețul s-a gândit la asta și a realizat că bufnița avea dreptate. A doua zi, mistrețul a întâlnit un
castorul harnic  a învățat că, chiar și atunci când cineva greșește, poate încerca să repare lucrurile. Și atunci a descoperit că perseverența poate ajuta chiar și cele mai grele probleme să devină mai ușoare. Într-o pădure, unde copacii șopteau secrete vântului, trăia un castor harnic într-un culcuș primitor. Castorului îi plăcea să construiască și să repare lucruri, dar avea o mare problemă: nu se putea hotărî niciodată. Într-o zi, în timp ce castorul își construia o casă nouă, o veveriță șireată i-a șoptit: „Dacă aduni toate bețele cele mai bune pentru pod, îți voi da o grămadă mare de bețe de construcție!” Castorul a fost ispitit și a început să adune bețe. Dar când a terminat în sfârșit, veverița șireată a spus: „Ai construit cel mai frumos baraj din pădure! Acum e rândul tău să te dai în spectacol sau să-ți dai toată lauda!” Castorul s-a supărat și a strigat: „Nu sunt slab!
lebăda elegantă  a început să se simtă tristă. Îi lipseau râsul și prietenia lor. În timp ce rătăcea de-a lungul țărmului, a întâlnit o lebădă bătrână și înțeleaptă care i-a spus: „Nu ești singură. Prietenii tăi sunt triști pentru că nu mai ai nimic.” Lebăda posomorâtă s-a gândit la asta și a realizat că prietenii ei erau fericiți pentru că își împărțeau hrana și își arătau recunoștința. A început să viziteze celelalte păsări și să le aducă daruri, nu ca să le păstreze pentru ea, ci pentru a le împărți cu întreaga comunitate. Lebăda posomorâtă a început din nou să împartă, iar curând toate păsările din mlaștină au devenit prietene. Lebăda singuratică a spus: „Mă bucur că m-ai ascultat. Acum suntem cu toții fericiți pentru că suntem buni unii cu alții.” Lebăda posomorâtă a zâmbit, știind că a învățat o lecție prețioasă: recunoștința hrănește relațiile. Pe o plajă însorită, 
taurul năvalnic, Onănia a spus: „De ce ne luptăm, prietenii mei? Nu putem lucra împreună ca să ne facem căminul și mai frumos?” Taurul s-a gândit o clipă și a spus: „Nu m-am gândit niciodată la asta. Dar dacă am lucra cu toții împreună?” O bufniță bătrână și înțeleaptă a sugerat: „De ce să nu ne împărtășim ideile și să ne ajutăm unii pe alții? Putem face din acest loc o casă frumoasă pentru toți!” Prietenii din sudnală au aplaudat, iar taurul s-a alăturat și el consiliului. Pe măsură ce lucrau împreună, Taurul a realizat că împărtășirea talentelor și a cunoștințelor îi făcea pe toți mai puternici. Prietenii din Snowvan au învățat că, atunci când își împărtășesc speranțele și lucrează împreună, pot crea ceva cu adevărat special. Din acea zi, Taurul, leina și prietenii
zebra agilă căria, iar zebra a văzut un iepure cu un coș plin de morcovi zemoși. Iepurele a spus: „Am o grădină secretă ascunsă în spatele cascadei. Este plină cu morcovi zemoși și apă proaspătă. Cine o va găsi primul primește un premiu special.” Zebra a fost ispitită să ia cât mai multe morcovi. Dar, pe când se pregătea să se strecoare în grădină, a auzit iepurele spunând: „Nu am încredere în tine. Ești o zebră șireată și îți voi lua toate morcovii pentru tine.” Zebra s-a gândit o clipă, apoi a spus: „Nu vreau să-mi las prietenii fără mâncare, dar nu vreau să iau ceva ce nu-mi aparține.” Iepurele a zâmbit și a spus: „E în regulă să ceri, dar nu e în regulă să minți despre asta. Dacă ne ajuți să găsim mai mulți morcovi și fructe de pădure, te putem ajuta să găsești mai mulți morcovi și fructe de pădure.”
girafa blajină s-a îi privea pe săteni cum se chinuiau să-și care poverile grele. Girafa, cu gâtul ei lung și picioarele puternice, a ajutat la ridicarea poverilor grele, în timp ce sătenii au lucrat împreună pentru a ridica coșurile grele. Când furtuna a trecut, sătenii au aclamat, iar girafa a zâmbit, fericită că a putut ajuta. Din acea zi, girafa nu s-a mai lăudat. În schimb, a lucrat alături de săteni pentru a ajuta și a face satul mai puternic. Sătenii au învățat că a fi puternic și curajos nu înseamnă doar să fii mare și gălăgios, ci și să ai grijă de ceilalți și să-i ajuți când au nevoie. Pe câmpia vulcanică afumată, unde lava curgea ca niște râuri și cenușa se învârtea ca un dans uriaș, trăia o stea de mare vicleană. Steaua de mare iubea să exploreze și să-și facă prieteni noi. Într-o zi, în timp ce se
rinocerul masiv  la un proiect mai mare, au fost de acord să lucreze împreună. În timp ce plantau semințe noi și udau grădina, rinocerul și-a dat seama că a învățat ceva nou. I-a cerut scuze iepurelui că a crezut că le ia semințele. Iepurele a iertat-o și a spus: „Acum suntem prieteni. Putem împărtăși ideile și putem lucra împreună.” Rinocerul a zâmbit, simțindu-se fericită și mândră. A învățat că a împărtăși și a asculta sunt cheia pentru a depăși diferențele dintre ei. Din acea zi, rinocerul și iepurele au explorat împreună grădina, împărtășindu-și secretele și făcându-și noi prieteni. Rinocerul a realizat că împărtășirea cunoștințelor o făcea mai puternică, iar prietenia ei cu iepurele a devenit mai puternică. Morala poveștii este: Împărtășirea cunoștințelor îi împuternicește pe toți. În pustietatea înghețată, o focă curioasă și credulă iubea să exploreze. Foca rătăcea prin zăpadă, simțind aerul rece cum îi mângâie înotătoarele. Într-o zi, în timp ce foca se juca afară, 
hipopotamul greoi , hipopotamul a hotărât să vorbească cu bătrâna țestoasă înțeleaptă. „De ce am fost rău cu ei?” a întrebat hipopotamul. Țestoasa a răspuns: „Onestitatea este ca un râu care curge prin inimă. Dacă îți iei atitudine, ceilalți vor fi buni și cinstiți.” Hipopotamul a decis să îi scrie o scrisoare de scuze țestoasei. Hipopotamul a scris o scuză din inimă și a citit-o cu voce tare: „Dragă țestoasă, îmi pare rău că am mințit și ți-am luat mâncarea. Promit să fiu bun și cinstit de acum înainte. Te rog, iartă-mă și promit să fiu mereu bun și cinstit de acum înainte.” Țestoasa l-a iertat pe hipopotam și a spus: „Te iert, dar data viitoare fii sincer și îi vei ajuta pe ceilalți. Așa ne vom simți cu toții fericiți și iubiți.” Hipopotamul a zâmbit, știind că a învățat o lecție prețioasă. Din acea zi, s-a asigurat să spună mereu „îmi pare rău” și să fie
crocodilul viclean  minte la fel. De atunci înainte, crocodilul și șarpele au lucrat împreună, iar prietenia lor a devenit tot mai puternică. Crocodilul a învățat că atunci când ia atitudine pentru ceea ce este drept, oamenii au încredere în el și își respectă promisiunile. Într-un templu acoperit de mușchi, ascuns în spatele unei cascade, trăia o mică buburuză pe nume Inimă Bună. Templul era un loc magic, iar Inimă Bună adora să-i privească pe vizitatori la lucru. Într-o zi, un greier bătrân și înțelept, pe nume Inimă Bună, i-a cerut lui Inimă Bună să aibă grijă de el până se va însănătoși. Inimă Bună a promis că va ajuta, dar curând Inimă Bună a uitat de promisiune. Inimă Bună a așteptat și a tot așteptat, dar Inimă Bună nu s-a întors. Inimă Bună s-a întristat și nu a mai venit la templu. Inimă Bună a așteptat cu răbdare, dar Inimă Bună nu se vedea nicăieri. Inimă Bună a
balena pașnică  poate face pe oricine să o facă mai puternică. Balena a înotat prin aer, simțindu-se fericită și puternică. A învățat că un spirit smerit învață mai repede și că a fi un prieten bun înseamnă să înveți din greșeli. Din acea zi, balena a înotat cu un nou sentiment de încredere, știind că poate face față oricărei provocări care o va face la fel de fericită ca pe cea pe care o va înfrunta. Pe o stâncă scăldată de soare, într-o mică peșteră primitoare, trăia un scorpion curajos. Scorpionului îi plăcea să exploreze și să se joace, dar într-o zi a rămas blocat într-o peșteră îngustă. Scorpionul a încercat să se strecoare prin deschizătura îngustă, dar era prea strâmtă pentru ca el să se strecoare. În timp ce scorpionul se chinuia, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a venit în vizită. „De ce ai rămas blocat aici, micuțule scorpion?” a întrebat ea. Scorpionul a explicat că
rechinul necruțător. au lucrat împreună, folosindu-și abilitățile unice pentru a construi un cuib frumos și a se proteja reciproc. Pe măsură ce lucrau, rechinul a realizat că a fi puternic nu înseamnă să faci totul singur. A învățat că atunci când îi ascultă pe ceilalți și lucrează împreună, pot realiza lucruri mărețe. Și acesta este secretul adevăratei puteri. Într-un ținut îndepărtat, foarte îndepărtat, sub o cascadă sclipitoare, se afla un izvor termal magic. Apele calde, aburinde, clocoteau și stropseau, creând o muzică liniștitoare care atrăgea multe vietăți. Printre ele se afla o stea de mare isteață, cu cinci brațe zvâcnitoare și o minte plină de întrebări. Într-o zi însorită, steaua de mare a hotărât să viziteze izvorul termal. În timp ce înota în apele calde, steaua de mare a observat că multe creaturi veneau să bea din apele lui liniștite. O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a spus: „Izvorul termal este special pentru că este curat. Peștii își folosesc apa curată, dar îi
pinguinul stângaci  ne cerem iertare”, a spus ea. „Dar am învățat că a fi sincer este întotdeauna cea mai bună cale. Dacă aș fi cerut ajutor, ți-aș fi spus că sunt prea lentă”, a adăugat ea. Pinguinul și pinguinul au devenit prieteni, iar pinguinul a învățat că smerenia deschide drumul către înțelepciune. În inima unei jungle dese, se înălța un templu străvechi. Zidurile lui erau acoperite de liane și mușchi, iar intrarea era păzită de doi lei mari de piatră. În acest templu trăia o bufniță bătrână și înțeleaptă, cu ochi mari și rotunzi. Bufnița era cunoscută pentru inima ei bună și pentru că era foarte iertătoare. Într-o zi, bufnița a descoperit că templul era în pericol – o mare inundație blocase drumul spre râu. Bufnița știa că trebuie să acționeze. A zburat până la templu, a întâlnit o maimuță poznașă care s-a oferit să o ajute. Maimuța a spus: „Dacă mă ajuți să ridic pietre grele,
gâsca grijulie, am vrut să te rănesc”, a spus ea. „Am vrut să te ajut, dar am fost prea mândră ca să împart.” Gâsca a zâmbit, iar împreună au împărțit comorile cu celelalte animale din pădure. Din acea zi, gâsca a învățat să aprecieze ajutorul altora și să fie smerită. A realizat că, fiind sinceră și cerând ajutor, îi câștigă încrederea celorlalți. Într-un castel în ruină, unde florile sălbatice răsăreau printre pietrele sfărâmate, trăia o ciocănitoare isteață. Ciocănitoarea era cunoscută pentru ciocănitul ei puternic și pentru ciocăniturile puternice. Într-o zi însorită, un vânt puternic a străbătut castelul și a doborât un copac bătrân și frumos. Ramurile copacului se rupseseră, blocând drumul spre casa ciocănitoarei. Ciocănitoarea era foarte supărată. „De ce a trebuit vântul să sufle atât de tare?” a strigat ea. „Acum copacul e al meu și nu am unde altundeva să merg!” Ciocănitoarea și-a bătut aripile și a zburat departe. Vântul
papagalul vorbăreț cunat a zâmbit, știind că bunătatea și munca în echipă sunt cea mai mare putere dintre toate. Într-un câmp însorit plin de flori, o mică pasăre-colibri cu pene iridescente zbura de la floare la floare. Pasărea-colibri iubea să învețe și să împărtășească cunoștințele cu prietenii ei. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă i-a spus colibriului că o zână poznașă aruncase un blestem asupra câmpului. Blestemul spunea că doar cea mai înțeleaptă creatură va găsi floarea dispărută. Pasărea-colibri a fost șocată și îngrijorată de ce s-ar putea întâmpla. Ea a întrebat-o pe bufniță: „De ce o caută pe zâna asta? Este bună și își ajută prietenii.” Bufnița a răspuns: „Nu știu, dar așa se întâmplă.” Pasărea-colibri a hotărât să o caute pe zână și să o întrebe despre blestem. Când a găsit-o, i-a spus: „Nu sunt sigură ce să fac. Zâna a spus că nu există flori, iar floarea ar putea fi o amenințare
calul nobil, îi era teamă de necunoscut. Auzise povești necunoscute despre creaturi curajoase care locuiau la marginea orașului. Într-o zi, pe când explora, a dat peste un grup de animale adunate strâns. Ele au șoptit între ele, cu ochii mari de teamă. „Ce e acolo?” a șoptit un iepure curios unei veverițe. „Nu e un loc sigur”, a răspuns iepurele. „Dar nu am mai văzut niciodată un cal să se apropie de el.” Urechile calului s-au ridicat de nerăbdare. Voia să ajute. Așa că i-a invitat pe animale să i se alăture într-o plimbare palpitantă prin pădure. În timp ce se jucau, calul a descoperit că nu era deloc înfricoșător. Era doar o exploratoare curioasă. Animalele au început să se joace împreună, râzând și alergând unele după altele. Calul a văzut cum frica îi întuneca judecata. Și-a dat seama că, uneori, necunoscutul poate fi înfricoșător, dar poate aduce și prieteni noi și aventuri. Grupul a hotărât să organizeze un festival pentru a sărbători pacea. Calul 
scorpionul periculos căneșante a început să se schimbe. A încetat să mai mănânce și s-a ascuns în peștera ei. Celelalte animale au încercat să o înveselească, dar ea nu voia să asculte. Zilele s-au transformat în săptămâni, iar scorpionul a devenit tot mai singuratic. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a venit în vizită la scorpion. „De ce te ascunzi, micuțo scorpion?” a întrebat ea. Scorpionul i-a povestit despre blestem și despre tristețea ei. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Hai să mergem împreună să vorbim cu prietenii tăi.” În timp ce mergeau, scorpionul a observat că bufnița îi ajuta pe celelalte animale să-și construiască o casă nouă, iar ele o ajutau pe ea. Scorpionul a realizat că o faptă bună o atrage pe alta. Scorpionul a hotărât să-l ajute pe bufniță să construiască o casă nouă pentru o familie de păsări. Împreună
bivolul puternic și iepurele au devenit repede prieteni și au împărțit hrana împreună, dovedind că bunătatea poate umple chiar și cele mai mari prăpăstii. Adânc în ocean, o balenă blândă numită Inimă Blândă înota prin reciful de corali. Bancuri de pești sclipitori treceau în viteză pe lângă ea, solzii lor strălucitori captând razele de soare care pătrundeau dinspre suprafață. Inimă Blândă iubea să viziteze reciful, unde își păstra comorile ascunse și le păstra ascunse de celelalte creaturi marine. Într-o zi, un pește lacom numit Cel Lacom a început să ia toată hrana recifului pentru el. Inimă Blândă a încercat să împartă cu Cel Lacom, dar acesta nu voia să asculte. „De ce să împart?” a spus el. „Am nevoie de toată mâncarea doar pentru mine.” Inimă Blândă s-a simțit tristă și îngrijorată. Nu voia ca prietenii ei să rămână flămânzi. Așa că a înotat departe, simțindu-se singură și speriată. Dar și-a amintit de toate dățile când îi ajutase pe ceilalți pești aflați la nevoie.
struțul sperios, o pasăre șireată, cu cioc ascuțit, a început să șoptească celorlalte animale: „Struțul e atât de rău! Ne fură mâncarea și ne ascunde comorile!” Animalele s-au speriat și au început să se certe între ele. Struțul a încercat să le liniștească, dar ele nu voiau să asculte. Struțul a hotărât să investigheze, sperând să găsească indicii. A întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă, care i-a spus: „Să nu tragem concluzii pripite. Să aflăm adevărul.” Struțul și bufnița au cercetat biblioteca și au găsit un raton șiret care îi făcea pe toți să creadă că struțul era vinovatul. Struțul era nevinovat, iar animalele și-au cerut scuze struțului pentru că au crezut zvonurile. Struțul și-a dat seama că nu trebuia să creadă zvonurile doar pentru că cineva era rău. În schimb, a învățat că bunătatea și înțelegerea sunt cele mai bune moduri de a rezolva problemele. Din acea zi, struțul a continuat să răspândească bunătate și să-și ajute prietenii, iar animalele
cămila rezistentă și celelalte animale au început să se certe pentru a vedea cine putea să bea primul din izvor. Cămila a încercat să ajute, dar nu au vrut să împartă. A strigat: „Apa asta e a mea! Eu sunt cea mai puternică!” Celelalte animale au încercat să găsească o soluție, dar cămila nu voia să asculte. Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă a spus: „Haideți să căutăm o soluție împreună.” Animalele au fost de acord și au început să se ajute. Au folosit bețe, frunze și noroi pentru a construi un sistem de apă mare. Cămila era uimită de cât de repede lucra și de cât de repede putea să facă pe toată lumea să ajute. După ce au terminat, cămila a spus: „Uau, am reușit! Am lucrat împreună și am făcut izvorul din nou curat!” Celelalte animale au zâmbit și au spus: „Ne bucurăm atât de mult că am lucrat împreună. Am învățat că atunci când
flamingo grațios, „pătă și mai tare.” Flamingo-ul se simțea trist și singur. Nu voia să fie rea, dar voia să se joace cu prietenii ei. Într-o zi, pe când explora, flamingo-ul a dat peste o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă. „De ce ești atât de tristă, dragă flamingo?” a întrebat bufnița. Flamingo-ul i-a povestit cum se simțea. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Poate că te poți întoarce cu un dar. Poți să cânți un cântec vesel ca să-i faci pe prieteni să zâmbească.” Flamingo-ului i s-a părut o idee minunată. A început să cânte un cântec minunat, iar bufnița i s-a alăturat. Din acea zi, flamingo-ul a cântat cu inima ușoară. Prietenii ei au aplaudat, iar toți s-au jucat împreună în mlaștină. Bufnița a spus: „Vezi, a dărui nu înseamnă doar să oferi ceva, ci să împarți bucurie. Când îi ajutăm pe ceilalți fără să
cangurul sprinten și iepurele au spus: „Nu vrem ca șarpele să ne fure mâncarea.” Dar șarpele a spus: „Nu, șarpele ne va ajuta. Vom împărți mâncarea.” Cangurul s-a gândit o clipă. Apoi a spus: „Vă voi ajuta pe amândoi, dar trebuie să mă ajutați și voi. Puteți lucra împreună ca să vă construiți o casă nouă și să împărțiți mâncarea.” Iepurele și șarpele au fost bucuroși să primească ajutorul cangurului și au lucrat împreună. Au construit o casă nouă pentru iepure, au amenajat o grădină comunitară și chiar au împărțit mâncarea cu celelalte animale. Cangurul a învățat că atunci când prietenii lucrează împreună, pot realiza lucruri uimitoare. Din acea zi, a fost cunoscut drept cangurul care a ajutat animalele din grădină, iar toți au trăit fericiți până la adânci bătrâneți. Într-o poiană de bambus, unde lumina soarelui se strecura printre tulpinile înalte, trăia o gâscă mare și ambițioasă. Îi plăcea să zboare
koala somnoroasă  îi plăcea să exploreze și să se joace cu prietenii ei. Dar într-o zi, în timp ce se încălzea la soare, a întâlnit un iepure blând care i-a spus: „Bună, micuțo! De ce ești atât de tristă?” Koala a răspuns: „Mi-aș dori să pot fi la fel de fericită ca iepurele. Aș vrea să pot să alerg ca ea.” Iepurele a zâmbit și a spus: „Dar fiecare este bun la ceva. Ești bună la ceva?” Koala s-a gândit o clipă și a spus: „Da, mi-ar plăcea!” Iepurele a zâmbit și a spus: „Atunci de ce vrei să fii ca mine?” Koala a zâmbit înapoi, simțindu-se fericită și încrezătoare. În timp ce se jucau împreună, a apărut o vulpe șireată. Vulpea a spus: „Hei, prieteni! Vă voi ajuta să găsiți cele mai gustoase fructe de pădure din pădure. Dar vă rog să mă credeți!” Iepurele și koala 
ornitorincul bizarlul a spus: „Dacă îi dăm prea mult, s-ar putea să nu mai putem avea încredere în el.” Ornitorincul s-a gândit la asta și a hotărât să îi ajute pe celelalte animale din curte. A muncit din greu să adune toate fructele și legumele coapte și chiar a împărțit câteva cu vradiul lacom. Când brodalul a văzut cât de fericiți erau ceilalți și a decis să împartă, ornitorincul a început să ajute și ea. Pe măsură ce lucrau împreună, ornitorincul și brodale au devenit prieteni. Celelalte animale au văzut cât de fericiți erau ornitorincul și Brubla și au început să se simtă din nou ca eroi. Ornitorincul a realizat că a împărți și a-i ajuta pe ceilalți îi face pe toți fericiți și puternici. Din acea zi, ornitorincul nu a mai fost lacom și 
ratonul șiret  poate avea încredere în el. Dar într-o zi a izbucnit o furtună uriașă, iar izvorul a început să se reverse. Ratonul și iepurele au rămas blocați, iar apa a început să se ridice. Ratonul și-a dat seama că avea nevoie de ajutorul iepurelui pentru a muta pietrele și resturile, iar iepurele ar putea folosi puterea pentru a muta bolovanii și a-și salva casele. Împreună, au reușit să salveze izvorul și apa, iar izvorul a fost salvat. Ratonul a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Am greșit crezând că pot reuși singur.” Iepurele a răspuns: „Nu e vorba să fii puternic, ci să lucrezi în echipă.” Din acea zi, ratonul și iepurele au devenit cei mai buni prieteni, iar izvorul a rămas un loc liniștit pentru toți. Ratonul a învățat că munca în echipă face sarcina mai ușoară și că, împreună, pot realiza orice. Într-o pădure plină de copaci înalți și pâraie șerpuitoare trăia un urs mare și puternic. Ursului 
veverița iute a lui era ocupată să adune fructe de pădure pentru iarnă. A zărit un coș mare, plin cu mere zemoase, și a gândit: „Oh, merele acelea sunt perfecte pentru mine, ca să le am pe toate!” Veverița a smuls merele și a fugit, lăsând coșul în urmă. Dar când a ajuns în vârf, a găsit coșul dispărut. Veverița a văzut că era înconjurată de toate celelalte animale, cu excepția unui iepure blând, care își împărțea morcovii cu toată lumea. Veverița a simțit un junghi în inimă. Și-a dat seama că fusese egoistă și că își rănise prietenii. S-a dus la iepure și a spus: „Îmi pare atât de rău! Nu m-am gândit cum te vei simți.” Iepurele a zâmbit și a spus: „E în regulă, micuțo. Cu toții greșim. Dar data viitoare, amintește-ți că a împărți e mai bine decât a lua.” Veverița a dat din cap, simțindu-se puțin mai înțeleaptă.
ariciul precaut  îi plăcea să se joace de-a v-ați ascunselea printre stâncile înalte. Într-o zi, în timp ce se juca de-a v-ați ascunselea cu prietenii ei, ariciul a dărâmat din greșeală o floare frumoasă pe care o adunase un bursuc bătrân și bun. Bursucul s-a întristat foarte tare și a spus: „Vai! Floarea mea preferată s-a stricat!” Ariciul s-a simțit groaznic și nu știa ce să facă. Nu mai voia să se joace cu prietenii ei. Bursucul, văzând fața tristă a ariciului, a spus: „Nu-ți face griji, te voi ajuta să-ți construiești o floare nouă. Dar mai întâi trebuie să mă ajuți pe mine și pe prietenii mei.” Ariciul a fost de acord și, împreună, au adunat flori și fructe de pădure. În timp ce lucrau, ariciul și-a dat seama că bursucul era de fapt foarte priceput la reparat lucruri. Bursucul a spus: „Știi, am nevoie de ajutorul tău ca să reparăm floarea mea. Mă poți ajuta să o repar?” Ariciul
bursucul ursuz  – o răscuțeau și se jucau. Bursucul a încercat să fie răbdător, dar tot se simțea neliniștit. Dacă ar fi fost mai bun? S-a gândit: „Dacă nu sunt destul de bun? Dacă ar trebui să fiu ca ea?” Bursucul a început să se îndoiască de sine. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere, a observat neliniștea bursucului. „Ce s-a întâmplat, micuțule?” a întrebat ea. Bursucul și-a mărturisit teama de eșec. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Hai să privim din nou.” Împreună s-au apropiat de un iepure care se chinuia. Iepurele a explicat că se rătăcise și nu găsea ieșirea. Bursucul a ascultat cu atenție și a realizat că iepurele încerca doar să ajute. Bursucul a simțit un sentiment de mândrie și apartenență. Bufnița a sugerat: „De ce nu lucrăm împreună? Eu pot să sap, tu poți să sapi, iar tu, bursuc,
cârtița harnică  o stâncă mare din centru și o piatră strălucitoare pe care o găsise. Cârtița a spus: „Am găsit această piatră minunată și e numai a mea!” Un iepure prietenos a spus: „Dar eu am văzut-o primul. Ar fi trebuit să o împarți cu mine, acum e a mea!” Cârtița a simțit un fior de regret și a spus: „Îmi pare rău. Nu am vrut să o păstrez doar pentru mine. De acum înainte, să împărțim piatra și să ne bucurăm împreună.” Iepurele a zâmbit și a spus: „Așa da! Când împărțim, toată lumea se bucură de frumusețea stâncii.” Cârtița s-a simțit fericită și ușurată. Și-a dat seama că a avea totul doar pentru ea nu era la fel de important ca să ai prieteni cu care să te joci. Din acea zi, cârtița și iepurele au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat împreună stânca, împărțind comorile
hiena hohotitoare a învățat că aparențele pot fi înșelătoare. Din acea zi, a fost cunoscută drept hiena înțeleaptă și bună care le salvase prietenii. În inima unui labirint mistic, hălăduia o vulpe vicleană cu viclenie în ochi, în căutarea unei comori legendare. Ea a dat peste o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe un piedestal de piatră. Bufnița, cunoscută pentru firea ei blândă, a privit vulpea cu ochi pătrunzători și a spus: „De ce cauți comoara, mică vulpe?” Vulpea, mândră, a răspuns: „O voi găsi, desigur! Sunt cea mai isteață și mai puternică vulpe din labirint!” Bufnița a chicotit și a spus: „Să vedem. Urmează-mă.” Bufnița a condus-o pe vulpe într-o cameră ascunsă, plină de pietre prețioase sclipitoare. Vulpea a fost copleșită de uimire, dar în loc să ajute, a smuls comoara și a fugit. Bufnița, care urmărea totul din umbră, a strigat: „Ai arătat o mare putere, vulpe! De ce ai luat
caracatița inteligentă și peștele și caracatița au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat laguna împreună, împărtășind secrete și comori. Caracatița a învățat că a fi sincer cu tine însuți și cu ceilalți este cea mai mare comoară. Iar peștele a învățat că, uneori, a fi sincer este cea mai bună cale de a fi un prieten adevărat. Din acea zi, caracatița și peștele au dovedit că sinceritatea alungă suspiciunea, iar prietenia este cea mai mare comoară dintre toate. În deșertul torid, un rechin mare și gri înota printre dunele nisipoase. Îi plăcea să exploreze și să se joace în nisipul fierbinte. Într-o zi, în timp ce înota, a întâlnit o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă. Țestoasa i-a spus: „Bună, micuțule rechin. De ce ești atât de morocănos?” Rechinul, simțindu-se puțin mândru, a răspuns: „Sunt cea mai puternică creatură de aici. Pot să înot mai repede decât orice alt pește din deșert!” Țestoasa a zâmbit și a spus: „Ah, dar poți să înoți și să te joci
crabul țâfnos. Într-o zi, în timp ce înota printr-un canal îngust, a întâlnit o caracatiță bătrână și înțeleaptă. Caracatița a întrebat: „De ce îi ajuți pe ceilalți fără să aștepți nimic în schimb?” Crabul a răspuns: „Vreau doar să-i ajut să se simtă în siguranță și fericiți.” Caracatița a zâmbit și a spus: „Bunătatea ta te face un adevărat prieten pentru toți cei din ocean. Ai vrea să mă ajuți să adun mai multe scoici pentru ca toți să se bucure?” Crabul a fost de acord, iar împreună au adunat scoici frumoase. În timp ce lucrau, crabul a realizat că a-i ajuta pe ceilalți îl făcea fericit pe dinăuntru. A hotărât să le ofere o scoică frumoasă drept cadou. Caracatița a zâmbit și a spus: „Ești bun și generos. De acum înainte, îți voi dărui o scoică specială pe care să o poarte.” Crabul a strălucit de bucurie. Din acea zi, crabul și-a
homarul robust și trebuie să o ajute să ridice blestemul. Împreună au ridicat pietrele, iar homarul a ajutat cărând pietre grele pentru a bloca drumul fortăreței. Când furtuna a trecut, homarul și caracatița s-au privit, apoi au privit râul. Homarul a spus: „Îmi pare atât de rău că am fost atât de încăpățânat. Promit să fiu mai atent data viitoare.” Caracatița a zâmbit și a spus: „Asta e tot ce contează. Cu toții greșim, dar felul în care învățăm din greșeli este cel care contează.” Homarul a dat din cap aprobator, iar din acea zi a devenit un prieten bun și de ajutor pentru caracatiță și celelalte creaturi de pe malul râului, învățând că a doua șansă poate rescrie destine. Într-o poiană fermecată, unde razele soarelui dansau printre copaci și flori colorate înfloreau, trăia un crab chibzuit. Crabului îi plăcea să adune pietricele lucioase și să le păstreze în mica lui peșteră primitoare. Într-o zi, o furtună puternică a măturat
steaua de mare tăcută a spus: „Am învățat că a asculta și a fi bun este mai important decât a fi cel mai puternic sau cel mai isteț. Mă bucur că am greșit și am învățat din greșeala mea.” Bufnița bătrână și înțeleaptă a zâmbit și a spus: „Învățarea nu se termină niciodată, prietene. Întotdeauna mai este de descoperit, mai multe de învățat.” Din acea zi, steaua de mare tăcută s-a jucat din nou cu prietenii ei, iar cu toții au devenit mai înțelepți și mai fericiți. Pe câmpiile bătute de vânt, trăia un castor blând într-o căsuță confortabilă. Îi plăcea să privească soarele dansând peste colinele domoale. Într-o zi, o rafală puternică de vânt a măturat câmpiile, iar căsuța castorului a fost avariată. Un castor rival, cunoscut pentru lenea și zgârcenia lui, a văzut nenorocirea castorului. Castorul rival a spus: „Tu ai provocat furtuna, nu-i așa? Trebuie să fii atentă!” Castorul blând a răspuns: „Nu, nu am
foca jucăușă, au fost de acord să o ajute pe focă să curețe dezordinea. Împreună au muncit din greu și au curățat dezordinea. Foca a fost recunoscătoare și și-a cerut iertare pentru greșeala ei. Foca a iertat-o și chiar a ajutat-o să curețe peștera. Din acea zi, foca și foca au devenit prietene și s-au asigurat că lucrează împreună. Foca a învățat că a spune „mulțumesc” și a fi bun ajută la formarea unor prietenii puternice. Iar foca a învățat că recunoștința este cheia prieteniilor puternice. Într-o grădină unde florile sălbatice înfloreau și păsările cântau melodii dulci, trăia un măcăleandru isteț printre ierburile înalte. Măcăleandrul iubea să exploreze grădina, căutând râme gustoase și semințe de mâncat. Într-o zi însorită, în timp ce zbura deasupra grădinii, măcăleandrul a zărit un vierme suculent ascuns în spatele unui tufiș. Măcăleandrul a gândit: „Ah, o gustare delicioasă!” Dar, în loc să smulgă viermele, măcăleandrul a gândit: „Ah, o gustare delicioasă!” Măcăleandrul a zburat în
morsa masivă. Din păcate, a dărâmat cuibul frumos al unei păsări. Pescărușul era foarte trist. Urangutana a văzut cât de tristă era și a vrut să ajute. A spus: „Îmi pare atât de rău, dragă pescăruș. Nu am vrut să-ți stric cuibul. Te voi ajuta să construiești unul și mai bun.” Pescărușul a fost surprins de cuvintele blânde ale urangutanei. Împreună, urangutana și pescărușul au construit un cuib nou, mai sus pe stâncă. Pescărușul a fost nespus de fericit și le-a mulțumit urangutanei și pescărușului pentru ajutor. Din acea zi, urangutana, pescărușul și pescărușul s-au jucat împreună, împărtășindu-și darurile și ajutându-se ori de câte ori era nevoie. Urangutana a învățat că bunătatea și ajutorul oferit altora pot aduce prieteni și pot crea lucruri minunate. Într-o pădure plină de copaci înalți și pâraie sclipitoare, trăia un crab curajos într-o mică peșteră primitoare. Crabului îi plăcea să exploreze și să-și facă prieteni noi. Într-o zi însorită, crabul a dat peste un grup de animale care discutau ce să facă. Un iepure bătrân
iacul robust și al lui, care îi arătase că bunătatea și dreptatea sunt cele mai mari comori. În timp ce stăteau împreună, privind apusul, iacul a spus: „Mă bucur că am învățat că dreptatea echilibrează puterea. Când suntem buni și drepți, toți suntem fericiți.” Din acea zi, iacul a fost cunoscut drept cea mai înțeleaptă și mai blândă creatură din pădure. În curtea mare a unui castel, înconjurată de ziduri înalte de piatră și flori colorate, trăia un homar isteț și excentric. Homarului îi plăcea să danseze pe ritmul fântânii, în timp ce carapacea lui albastră strălucea în lumina soarelui. Într-o zi, în curte a apărut un crab morocănos, cu clești ascuțiți și o încruntare pe față. Crabul a început să-i necăjească pe celelalte vietăți, spunând că sunt prea mici și prea lente. Homarul excentric, care se atașase de crab, s-a îngrijorat. Crabul a început să se certe cu homarul, spunând: „Ești doar un homar mic, ce poți să faci?” Homarul a răspuns calm: „Poate că sunt mic
renul sprinten  minte bună și a continuat să ajute, iar curând grădina a devenit și mai frumoasă. Renul viclean a învățat că, fiind de încredere și muncind din greu, își câștigă încrederea prietenilor. Iar renul blând era mândru să aibă un tovarăș loial. Într-o poiană fermecată, unde razele soarelui dansau printre copaci și florile înfloreau în toate culorile curcubeului, trăia o veveriță mică și curajoasă. Această veveriță curajoasă iubea să exploreze și să se joace cu prietenii ei, dar avea un secret: adesea fura mâncare din casele celorlalte animale fără să ceară voie. Într-o zi, veverița curajoasă a furat un coș cu fructe de pădure zemoase. A fugit apoi, mândră de secretul ei rușinos. Însă celelalte animale au aflat curând ce făcuse micuța veveriță. Au fost foarte triste și n-au mai vrut să se joace cu ea. Veverița curajoasă nu știa ce să facă. Voia doar să se distreze, dar acum se simțea singură. O bufniță bătrână și înțeleaptă a venit în poiană și a întrebat: „Ce s-a întâmplat, micuțo?”
elanul impunător, își petrecea zilele jucându-se de-a prinselea cu iepurii și privind cum soarele apune dincolo de munți. Într-o zi, un vânt puternic a venit și a doborât un copac care a blocat intrarea fortăreței. Păsările erau speriate și nu știau cum să mute copacul. Elanul cel bun a fost rugat să ajute, dar a refuzat să coopereze. „Știu ce e mai bine”, spuse elanul. „De data asta, eu știu drumul.” Elanul a încercat să mute copacul, dar era prea greu. A încercat să sape, dar nu s-a clintit. A încercat să ridice copacul, dar era prea greu. Tocmai când elanul era pe punctul de a renunța, a trecut pe acolo o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă. „De ce ești atât de încăpățânat?” întrebă bufnița. Elanul a explicat că voia să facă totul singur. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Hai să ne gândim împreună. Ce ai vrea să facem?” Elanul se gândi 
sconcsul mirositor culul de Aur a zâmbit, știind că împărțirea și împărțirea au adus armonie pe câmpie. Și astfel, sconcsul și prietenii ei au trăit fericiți până la adânci bătrâneți, amintindu-le tuturor că a împărți este întotdeauna mai bine decât a lua doar pentru tine. În pustietatea înghețată, o mică molie pe nume Blânda zbura de colo-colo. Vântul rece urla, iar fulgii de zăpadă se învârteau în jurul ei. Ea își proteja căminul de o furtună aspră, unde își avea casa o mică molie numită Aripi Tăcute. Într-o zi, Aripi Tăcute s-a apropiat de Blânda. „M-am rătăcit”, spuse ea, „dar nu știu unde să-mi găsesc drumul spre casă.” Blânda a privit cum Aripi Tăcute se chinuia să găsească adăpost. A zărit un petic de zăpadă cu o mică gaură. „Pot să te ajut”, spuse ea, „dar trebuie să promiți că ne vom întâlni la stejarul bătrân c
porcul ghidușea în armonie, au descoperit o peșteră ascunsă plină cu pietre strălucitoare. Dar, în loc să găsească o singură piatră, au hotărât să o folosească pentru a crea o potecă prin vale pe care toate animalele să o folosească. Porcul, dornic să fie cel mai bogat porc din ținut, a sugerat să o împartă în mod egal între toți prietenii. Totuși, o vulpe șireată, care își dorea mai mult decât partea lui, le-a șoptit celorlalte animale că porcul era prea gălăgios și nu voia să împartă comoara. Animalele au început să se certe și să se lupte pentru comoară. Porcul, confuz și rănit, a decis să ia lucrurile în propriile labe. Și-a adunat toți prietenii și a spus: „Haideți să lucrăm împreună ca să găsim o cale de a împărți pietrele. Putem forma un consiliu care să decidă cum să împărțim și să avem grijă de peșteră.” Animalele au fost de acord, iar porcul i-a invitat pe
mistrețul nărăvaș. A învățat că uneori lucrurile nu sunt întotdeauna așa cum par. A mai învățat că a fi sincer și bun poate aduce prieteni neașteptați și o inimă fericită. Mistrețul a zâmbit, mândru de el. „Mă bucur că am greșit. M-a condus să găsesc o cale mai bună”, a spus el. Din acea zi, mistrețul a fost cunoscut drept mistrețul bun și săritor al poienii. În inima unei jungle mistice, un templu străvechi se înălța semeț, pereții săi de piatră acoperiți de liane și flori colorate. Templul adăpostea multe creaturi, fiecare cu o treabă specială. Una, un iepure isteț, cunoscut pentru gândirea lui rapidă, dar și pentru încăpățânare, trăia lângă templu. Într-o zi, un vânt puternic a doborât un bolovan uriaș, blocând intrarea templului. Creaturile s-au adunat la templu, îngrijorate și speriate. Iepurele isteț, căruia îi plăcea să rezolve enigme, a fost ales să conducă consiliul. Dar nu toți au fost de acord. Iepurele
peștele agil și veverița și veverița au devenit cei mai buni prieteni. Au lucrat împreună și au împărțit tot ce aveau. Veverița a învățat că atunci când împarte, toată lumea are de câștigat. Și din acea zi, poiana de bambus a fost plină de râsete și prietenie. În timp ce cei trei prieteni mergeau împreună, veverița a spus: „Mă bucur că am împărțit mâncarea. Acum toată lumea se poate bucura de ea împreună.” Veverița și castorul au dat din cap aprobator, iar cei trei prieteni au continuat să exploreze poiana de bambus, umăr la umăr. Într-un câmp însorit plin de flori, trăia o stea de mare răbdătoare printre petalele colorate. Steaua de mare adora să privească florile legănându-se ușor în adiere, iar parfumul lor dulce umplea aerul. Într-o zi, un fluture blând a venit în vizită. Aripile ei delicate străluceau în lumina soarelui și i-a spus stelei de mare că florile erau în primejdie. Un vânt puternic le spulberase pe sus și nu mai putea zbura
crevetele mărunt  au lucrat împreună pentru a repara castelul. Au împărțit mâncare și povești, iar crevetele a învățat să fie mai atent. Crevetele a înțeles că împărtășirea cunoștințelor îi făcea pe toți mai puternici, iar de atunci a știut că a fi el însuși era cel mai grozav lucru din lume. Într-o seră frumoasă, strălucitoare, plină de flori colorate și zumzăit de albine, trăia un crevete înțelept și chibzuit într-un mic iaz primitor. Crevetele iubea să privească florile cum înfloresc și albinele cum zumzăie în jurul lor. Într-o zi, a izbucnit o mare ceartă între albine și albine, iar sera a devenit zgomotoasă și dezordonată. Crevetele a observat că albinele și fluturii erau supărați și a hotărât să afle ce se întâmpla cu adevărat. Crevetele s-a apropiat de o floare, care era ocupată să adune nectar din flori. „De ce vă certați?” a întrebat crevetele. Floarea a explicat că albinele și fluturii erau supărați pentru că le era teamă că nu vor avea destulă hrană. Crevetele a ascultat cu
liliacul nocturn , sperând să găsească o comoară ascunsă. În timp ce săpa, a întâlnit o albină harnică, care i-a oferit o picătură din mierea ei prețioasă. Liliacul a refuzat, spunând: „Nu, e a mea! Eu am găsit-o prima!” Albina, surprinsă de bunătatea liliacului, a întrebat: „De ce ești atât de supărat?” Liliacul a răspuns: „Pentru că eu am găsit-o primul!” Albina a spus: „Dar ai împărțit-o cu mine? Ai fi dispus să o împarți cu mine? Am putea să o împărțim împreună.” Liliacul s-a gândit o clipă și a realizat că albina avea dreptate. A împărțit mierea cu albina, iar ei au împărțit-o împreună. Liliacul a învățat că a împărți este mai bine decât a păstra totul pentru tine. Din acea zi, liliacul și albina au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat împreună pădurea, împărțind comori și râsete. Liliacul a realizat că a împărți
cameleonul adaptabilt. O adiere blândă șoptea printre ierburile înalte, iar aerul era plin de cântecele dulci ale păsărilor. Într-o zi, o lăcustă poznașă, căreia îi plăcea să facă farse, a hotărât să exploreze savana. Lăcusta credulă a sărit pe lângă ea, dornică să vadă ce se afla dincolo de dune. Dar, pe măsură ce se apropia, a văzut că lăcusta prietenoasă era prinsă în noroi. O lăcustă bătrână și înțeleaptă, care locuia în apropiere, a spus: „Nu te îngrijora, micuțo. Această lăcustă înțeleaptă ar putea fi o ocazie să învățăm din greșeli.” Dar lăcusta credulă a râs și a spus: „Oh, nu, nu am nevoie de ajutor. Pot să mă descurc singură!” Lăcusta prietenoasă a încercat să o convingă, dar lăcusta tânără nu a vrut să asculte. Lăcusta credulă a încercat să sară departe, dar a reușit să se elibereze singură. Lăcusta înțeleaptă a spus: „Ți-am spus că ar fi trebuit să
gecko lipicios în la marginea apei. Soarele dogorea, făcând apa să strălucească ca o mie de diamante. Într-o zi, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a înotat până la stâncă. „Ai grijă, mică gecko”, a spus ea. „Râul se umflă și trebuie să lucrăm cu toții împreună ca să ne salvăm căminele.” Dar geckoa a râs. „Oh, nu mi-e teamă de nimic! Pot să fac față oricărui pericol.” A început să adune toate pietrele lucioase pe care le găsea, ascunzându-le în cuibul ei confortabil. Pe măsură ce apele se ridicau, nivelul apei a crescut, iar casa geckoii era în pericol să fie luată de ape. Broasca țestoasă înțeleaptă a venit din nou în ajutorul gecko-ului, de data aceasta cu un pește mare și suculent. „Îți mulțumesc că m-ai salvat”, a spus ea. „Dar de ce ai refuzat să mă ajuți?” Geckoa s-a uitat în jur, simțindu-se tristă și rușinată. „Am fost prea mândră 
gorila puternică și prietenii gorilei au fost de acord, iar toți s-au jucat împreună, râzând și distrându-se. În timp ce se jucau, gorila a realizat că nu trebuia să fie un singur lucru ca să fie specială. Trebuia doar să fie ea însăși și să aibă prieteni care să o placă pentru ceea ce este. Într-o mlaștină întunecată și otrăvitoare, un fluture frumos fâlfâia în jurul unui petic de flori colorate. Aripile ei străluceau în nuanțe de albastru și verde. Fluturele era foarte mândru de înfățișarea ei și adora să-și etaleze frumusețea. Într-o zi, în timp ce sorbea nectar dintr-o floare mov strălucitoare, fluturele a întâlnit o libelulă bătrână și înțeleaptă. Libelula a zâmbit și a spus: „Bună, micuțo fluture! Ce te aduce în mlaștina noastră?” Fluturele a răspuns: „Sunt cea mai frumoasă creatură de aici. Aripile mele strălucesc mai tare decât ale oricui!” Libelula a chicotit și a spus: „Ah, dar ai văzut vreodată frumusețea mlaștinii, ascunsă sub suprafața ei?”
orangutanul isteț  erupă. Orangutanul a fost de acord, iar împreună au curățat templul. În timp ce lucrau, orangutanul și-a dat seama că fusese atât de concentrat pe a fi perfect încât uitase să fie recunoscător prietenilor săi. Orangutanul a învățat că recunoștința îi păstrează inima smerită și a promis să aprecieze mereu ajutorul prietenilor. De atunci, orangutanul și orangutanul au devenit cei mai buni prieteni, lucrând împreună pentru a păstra templul frumos și sigur. A fost odată, într-o pădure cetoasă, un carnaval vechi, părăsit. Baloane colorate erau legate de o roată Ferris ruginită, iar un carusel scârțâia în adierea blândă. O gâscă blândă, cu pene albe ca zăpada, trăia printre standurile șubrede și baloanele colorate. Îi plăcea să exploreze și să se joace printre atracțiile ruginite. Într-o zi, în timp ce gâsca se juca, a întâlnit un iepure care locuia în carnaval. Iepurele era blând și gingaș, dar gâsca nu s-a putut abține să nu simtă gelozie. De ce avea
puma agilă și „Puternica”.” Puternicul a pufnit: „Ce ai putea face tu, de fapt?” Puma a zâmbit: „Poate că sunt mare, dar sunt puternică și rapidă. Pot să te ajut să găsești cele mai bune locuri de pescuit și să mă joc în valuri.” Puternicul a pufnit: „Nu am nevoie de ajutorul tău. Pot să am grijă de mine.” Au trecut zilele, iar Puternicul a încercat să prindă pește, dar nu l-a putut prinde. Celelalte animale din sat au început să-l evite. Într-o zi, au hotărât să organizeze un mare festival pentru a sărbători pacea nou-dobândită. Puternicul a fost invitat și el să se alăture. La festival, Puternicul a spus: „Sunt atât de recunoscătoare pentru ajutorul vostru. Mă simt norocoasă că am prieteni ca voi.” Puternicul a zâmbit și a spus: „Cu toții avem daruri speciale. De aceea există prietenii.” Animalele au aplaudat, iar Puternicul a
jaguarul vânător. Dar, pe măsură ce soarele strălucea tot mai puternic, s-a simțit obosit și însetat. A căutat peste tot, dar nu a putut găsi fructele. În timp ce stătea sub un copac, simțindu-se trist și flămând, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă s-a apropiat de el. „De ce ești atât de trist, dragă jaguar?” a întrebat țestoasa cu blândețe. Jaguarul i-a povestit situația, iar țestoasa a ascultat cu atenție. „Cred că știu unde ar putea fi”, a spus țestoasa. „Dar trebuie să ne împărțim resursele și să ne ajutăm unii pe alții. Așa, toată lumea va fi fericită și vom fi cu toții fericiți.” Jaguarul s-a gândit o clipă, apoi a dat din cap aprobator. Împreună, jaguarul și țestoasa au explorat pădurea, împărțind puțina hrană pe care o aveau. Au găsit chiar și o grădină ascunsă, plină cu fructe de pădure zemoase și fructe delicioase. Jaguarul a realizat că a avea prieteni cu care să împarți face grădina un loc și mai dulce. De atunci
leopardul sprinten  nepăsarea ta.” Leopardul a zâmbit, simțindu-se fericit și ușurat. Și-a dat seama că a fi puternic și curajos nu înseamnă să fii rău. A doua zi, leopardul și prietenii lui s-au așezat împreună pe marginea stâncii. Leopardul a ascultat cu atenție cum prietenii lui îl ascultau cu atenție. Și-a dat seama că își putea folosi viteza pentru a aduce bucurie în sat, nu pentru a le face rău. Din acea zi, leopardul a devenit un prieten smerit pentru toți cei din sat, iar leopardul a învățat că smerenia aduce admirație. Într-o grădină luxuriantă, plină de flori colorate și de zumzetul albinelor, trăia un mistreț blând printre ierburile înalte. Acest mistreț blând iubea să-și facă prieteni noi și să împartă fructe de pădure delicioase. Într-o zi însorită, o vulpe șireată s-a strecurat în grădină și a furat insigna de identitate a mistrețului blând. Vulpea și-a pus insigna și a început să-i păcălească pe celelalte animale, făcându-le să
ghepardul fulgerător, au devenit prieteni. Au lucrat împreună, iar grădina a devenit și mai frumoasă. Ghepardul a învățat că, atunci când nu ne înțelegem unii pe alții, s-ar putea să nu găsim ceea ce ne dorim. Dar când le acceptăm și lucrăm împreună, putem clădi o comunitate armonioasă. În inima pădurii, unde copacii înalți șopteau secrete vântului și florile sălbatice înfloreau în toate culorile curcubeului, trăia un raton curios. Era cunoscut pentru blana lui neagră și lucioasă și pentru dragostea lui de perfecțiune. În fiecare zi, alerga prin pădure, adunând cele mai perfecte pietre și aranjându-le în modele perfecte. Într-o dimineață însorită, pe când căuta comori, ratonul a dat peste o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă. Bufnița l-a întrebat: „Ce te face atât de obsedat de perfecțiune?” Ratonul a răspuns: „Vreau să fiu perfect, ca toate celelalte categorițe și categorică.” Bufnița a spus: „Perfecțiunea este un
cormoranul scufundător. Cormoranul s-a avântat în picaj, cu ghearele întinse. Dar, în graba lui, a răsturnat din greșeală un coș cu pești care aparținea unui bursuc bătrân și bun. Peștii au înotat departe, iar ratonul a alunecat, râzând. Cormoranul a fost cuprins de regret. Și-a dat seama că acționase pripit și își rănise prietenii. A hotărât să repare greșeala și să repare lucrurile. Cormoranul s-a întors la bursuc și a început să adune peștii ca să repare greșeala. În timp ce lucrau împreună, cormoranul a învățat că a fi atent și atent îi poate ajuta pe ceilalți să evite dezastrul. Din acea zi, cormoranul și bursucul au devenit prieteni neașteptați. Se întâlneau la malul râului pentru a culege împreună pești și a împărtăși povești despre aventurile lor. Cormoranul a învățat să asculte și să gândească înainte de a acționa, iar bursucul a învățat să respecte limitele cormoranului, nu doar pentru a se lăuda, ci pentru a-i aduce pe prieteni împreună. Morala
pelicanul pofticios. Pelicanul morocănos s-a înfuriat și a strigat: „Ești mereu atât de gălăgios! Nu te voi lăsa să treci!” Pelicanul morocănos a rămas pe poziție, dar nu a ripostat. A spus calm: „De ce ești atât de supărată? Ai putea să te distrezi și să te simți fericit aici.” Pelicanul morocănos a pufnit: „Ești doar un pelican morocănos. Nu ești la fel de bun ca mine!” Pelicanul morocănos a părut trist și a spus: „Poate că nu sunt bun la nimic, dar sunt bun la a-mi face prieteni. Îmi poți arăta unde poți găsi hrană?” Pelicanul morocănos a râs și a înotat departe. Pelicanul morocănos a rămas cu burta goală. Când soarele a apus, pelicanul morocănos și-a amintit de toate dățile când își ajutase prietenii. A realizat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți era ceea ce conta cu adevărat. Pelicanul morocănos a început să se simtă
colibri neobosit zbura deasupra apei. Ea i-a văzut pe iepuri și pe o familie de castori lucrând împreună pentru a construi o casă nouă și frumoasă. Colibri a simțit un fior de invidie. „De ce nu pot și eu să construiesc așa ceva?” se gândi ea. S-a alăturat castorilor și a început să ridice un cuib și mai bun. Dar de fiecare dată când încerca, aceștia râdeau și spuneau: „Nu ești la fel de bună ca noi.” Simțindu-se tristă și dată la o parte, colibri a zburat departe cu un plan. A construit o casă și mai mare și mai frumoasă, dar nu era la fel de minunată ca al castorilor. Castorii au văzut ce făcuse colibri și au venit să o viziteze. „De ce ai construit o casă atât de mare?” au întrebat. „Nu e corect!” Colibri s-a gândit o clipă și a spus: „Am vrut să fiu ca voi,
cardinalul aprins  Oută de Aur, o ghindă de aur, a căzut de pe o stâncă din apropiere. Ghinda de aur s-a rostogolit în siguranță pe stâncă, iar cardinalul a zburat cu ea, simțindu-se mândru. Celelalte păsări au aclamat: „Ai reușit! Îți datorăm viețile!” Cardinalul a zâmbit: „Mă bucur că am putut ajuta. Acum, haideți să împărțim comoara.” Din acea zi, cardinalul a fost cunoscut drept cel mai curajos și mai cinstit cardinal de pe stâncă. Celelalte păsări au învățat că, atunci când îi ajuți pe ceilalți, și ei te vor ajuta, iar toată lumea va fi fericită. Cardinalul a înțeles că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este cea mai mare comoară dintre toate. Într-o fortăreață cocoțată pe stâncă, unde vântul șoptea secrete pietrelor, trăia un gândac încăpățânat. Acest gândac iubea să zboare în grabă, fără să se oprească vreodată să asculte sau să ceară ajutor. Într-o 
măcăleandrul vioi  pescar și a spus: „Îmi pare rău că am fost atât de rău. Suntem cu toții prieteni, nu doar doi.” Măcăleandrul a zâmbit și a spus: „Mă bucur că suntem din nou prieteni. Putem să ne împărțim mâncarea și să fim buni unii cu alții.” Măcăleandrul și măcăleandrul au devenit cei mai buni prieteni și au explorat împreună șantierul naval. Au învățat că, chiar și când greșim, putem rămâne prieteni pentru a ne înțelege și a ne ierta unii pe alții. Iar măcăleandrul a învățat că a fi curajos și bun este cel mai bun mod de a trăi. În inima pădurii fermecate, unde razele soarelui dansau printre frunze și florile sălbatice înfloreau în toate culorile, trăia un greiere poznaș. Acest greiere era cunoscut pentru dragostea lui pentru lucrurile strălucitoare, dar uneori se simțea puțin trist pentru că nu avea prieteni cu care să le împartă cu el. Într-o zi, pe când explora pădurea, greierele a dat peste un grup de
uliul vigilent. Într-un câmp însorit al unui fermier, o mică viespe curajoasă bâzâia din floare în floare, adunând nectar pentru stupul ei. Briza caldă purta mirosul dulce al florilor înflorite, iar lumina caldă a soarelui făcea grâul să se legene ușor. Într-o zi, în timp ce viespea sorbea dintr-o floare galbenă strălucitoare, a observat că multe vietăți se pregăteau pentru Festivalul Recoltei, organizat anual de la fermă. Ridicau tarabe colorate, agățau ghirlande colorate și gătind mâncăruri delicioase. Viespea a fost fascinată de pregătiri și a decis să se alăture distracției. Totuși, pe măsură ce se apropia ziua festivalului, viespea a observat că unele dintre celelalte vietăți munceau din greu ca să facă festivalul special. A văzut un roi de albine zumzăind, o bufniță bătrână și înțeleaptă adunând nectar și un iepure ocupat să sape o scenă. Viespea s-a simțit tristă și îngrijorată. Nu voia să fie lăsată în urmă, dar nici nu voia să-și dezamăgească prietenii. A doua zi, viespea a văzut un grup de
șoimul iute cățe, a început să se simtă neliniștit. „De ce mă ajuți?” întrebă șoimul, cu voce tremurândă. „Nu vreau să-ți iau nimic”, răspunse șoimul. „Ești doar o pasăre mică, iar eu sunt un șoim. Suntem diferiți, dar tocmai asta face prietenia noastră specială.” Șoimul păru nedumerit, dar își dădu seama că șoimul avea dreptate. Au început să lucreze împreună, folosindu-și abilitățile unice pentru a găsi hrană și adăpost în mlaștină. Șoimul și-a folosit vederea ageră pentru a zări fructe, iar șoimul și-a folosit vederea ageră pentru a zări cele mai coapte fructe. Pe măsură ce lucrau, șoimul și șoimul au învățat să aprecieze diferențele dintre ei. Au descoperit că, deși erau diferiți, puteau fi prieteni și se puteau ajuta reciproc. Șoimul a înțeles că șoimul nu era o amenințare, ci un prieten. Din acea zi, șoimul și șoimul au străbătut cerurile împreună, umăr la umăr, dovedind că deschiderea minții poate transforma dușmanii în prieteni. Iar prietenia lor 
vulturul pleșuv răbdător a spus: „Am învățat că, chiar și când lucrurile par dificile, putem găsi o cale să fim împreună.” Vulturul a zâmbit și a spus: „Și eu sunt mândru de tine că nu ai renunțat.” Din acea zi, vulturul și vulturul au devenit cei mai buni prieteni, iar prietenia lor a crescut tot mai puternică pe zi ce trecea. Vulturul a învățat că perseverența sparge barierele și că chiar și cea mai mică pasăre poate face o mare diferență. Într-un sat părăsit, unde soarele strălucea puternic și aerul era dulce de florile înflorite, trăia o mică molie împreună cu familia ei. Era cunoscută pentru istețimea ei și aripile frumoase. Într-o zi, o furtună puternică a lovit satul, iar familia moliei s-a rătăcit în întuneric. Molia era îngrijorată și nu știa ce să facă. Se gândea: „Dacă găsesc o cale să ajut, s-ar putea să fie în pericol și să-mi pierd casa.” Așa că a zburat în piața satului și a văzut un
rața liniștită  au fost de acord să o lase să ajute la treburile zilnice. Rața cea bună a muncit din greu, iar în scurt timp grădina a redevenit un loc frumos. Celelalte animale au fost uimite și i-au cerut să le fie îngrijitoare. Rața a fost bucuroasă să ajute și a devenit îngrijitoarea grădinii. A învățat că, atunci când își acceptă greșelile și îi ajută pe ceilalți, și ei o vor ajuta. Animalele au realizat că, lucrând împreună și ajutându-se reciproc, toți erau fericiți și în siguranță. În timp ce rața cea bună privea grădina, a zâmbit. Învățase că acceptarea și munca în echipă fac din grădină un loc mai bun pentru toți. Într-un șantier naval uitat, unde bărcile vechi zăceau nemișcate, trăia o broască țestoasă mândră. Îi plăcea să se laude cu carapacea ei puternică și cu faptul că era cea mai bună din șantier. Celelalte vietăți zâmbeau și spuneau: „Ești cea mai bună țestoasă din șantier.” Într-o 
ciocănitoarea harnică  iubea să ciocăne în copaci. Îi plăcea să ciocăne în crengi și să cânte melodii dulci. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă i-a spus: „Ai grijă, mică ciocănitoare. Râul e plin de secrete, dar numai cu prieteni care își împart secretele unii cu alții.” Ciocănitoarea a râs și a spus: „Nu-ți face griji, mă descurc. Sunt cea mai bună ciocănitoare din pădure.” A ignorat sfatul bufniței și a hotărât să exploreze pădurea pe cont propriu. În timp ce zbura deasupra pădurii, copacii au început să se legene ușor în vânt. Ciocănitoarea se temea de copacii mari și de râul care străbătea pădurea. A încercat să găsească drumul înapoi, dar pădurea era prea mare și s-a rătăcit. Deodată, a auzit un țipăt slab dintr-un desiș apropiat. „Te rog, ajută-mă!” Ciocănitoarea a văzut o familie de iepuri prinsă de o alunecare de teren. A coborât repede să-i ajute, iar împreună au reușit să-și elibereze prietenul. În timp ce iepurii î
coțofana gălăgioasă  îi plăcea să se laude că găsea cele mai bune fructe de pădure. Într-o zi însorită, o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă deasupra casei coțofanei, a strigat: „Ai grijă, micuțo! Fructele de pădure sunt otrăvitoare, iar fructele se poticnește. Trebuie să te duci la ele, altfel te vei răni.” Coțofana a pufnit: „Sunt cea mai puternică pasăre din pădure. Pot găsi cele mai bune fructe de pădure într-o clipă.” Dar bufnița a spus cu înțelepciune: „Așteaptă și vei vedea. Îți voi arăta drumul.” Coțofana a zburat înainte, dar curând s-a rătăcit în labirintul de tufișuri. S-a încurcat în tufișuri și nu a mai găsit drumul înapoi. Bufnița a găsit-o și i-a spus: „Ți-am spus eu. Dar nu-ți face griji, te voi ajuta să găsești fructele.” În timp ce lucrau împreună, coțofana a învățat că nu avea toate răspunsurile. A început să asculte bufnița și a descoperit că îi era
pescărușul obraznic ! Pescărușul a fost șocat și rănit. „Nu e corect!” a strigat ea. Pescărușul a explicat că doar căuta hrană. Dar pescărușul nu a vrut să asculte. O bufniță bătrână și înțeleaptă a sugerat ca pescărușul și pescărușul să lucreze împreună pentru a găsi hrană. Pescărușul a fost de acord, iar ei au cercetat plaja împreună. Au descoperit o grădină ascunsă plină cu pești și fructe de pădure. Pescărușul a fost uimit de cât de mult puteau găsi împreună. Pescărușul a realizat că a împărți și a lucra împreună este mai bine decât a concura. Pescărușul a spus: „Am greșit că am fost atât de lacom. Îți mulțumesc că mi-ai arătat calea.” Pescărușul a zâmbit, iar din acea zi pescărușul și pescărușul au devenit cei mai buni prieteni. Au învățat că, atunci când suntem deschiși și dispuși să ascultăm, putem evita conflictele și putem trăi împreună în armonie. În inima unei poieni luxuriante, fermecate, unde razele soarelui dansau printre frunze
hermelina sprintenă , a început să ia tot mai multe fructe de pădure, fără să lase nimic pentru celelalte animale. Celelalte creaturi au încercat să o oprească, dar ea nu a vrut să asculte. Într-o zi, în timp ce se juca, a dat peste o peșteră ascunsă. Înăuntru a găsit un bilet pe care scria: „Pentru a împărți, împarte.” Hermelina a simțit un junghi în inimă. Nu mai văzuse niciodată o asemenea comoară și s-a întrebat dacă ar trebui să o ia. A hotărât să ascundă biletul și să păstreze secretul. Celelalte animale au descoperit biletul și i-au spus hermelinei ce făcuse. Au înțeles că ea nu voia să păstreze totul pentru ea. Au decis să o lase să plece, dar ea a promis să împartă fructele de pădure și să se asigure că toți au destul. Din acea zi, hermelina și-a împărțit fructele de pădure și a ajutat celelalte viețuitoare să facă mai multă
dihorul curios, l-au primit pe câinele bătrân și înțelept cu brațele deschise. „Ne bucurăm că te-ai întors”, au spus ei. „Acum suntem cu toții prieteni.” Dihorul mândru a învățat că atunci când prietenii lucrează împreună, pot face lucruri uimitoare. Din acea zi, animalele din canion au avut grijă unele de altele, iar inima lui s-a umplut de bucurie. Dihorul bătrân și înțelept a zâmbit, știind că un spirit smerit învață mai repede și că, împreună, pot realiza orice. Adânc în inima pădurii, unde copacii înalți se întindeau spre cer și florile strălucitoare înfloreau în toate culorile curcubeului, trăia un delfin curajos. Acest delfin curajos iubea să exploreze și să se joace prin pădure, dar într-o zi a întâlnit o bufniță bătrână și înțeleaptă care s-a oferit să-l ajute să găsească cea mai gustoasă algă. Delfinul, foarte încrezător și puternic, a spus: „Nu-ți face griji, îți voi arăta unde e cea mai bună algă. Urmează-mă!” Bufnița, însă, l-a urmat pe delfin, care l-a condus tot mai adânc în pădure. Pe măsură
viermele modest  mai puternic.” A început să se laude cu puterea lui și a spus: „Pot să urc în cel mai înalt copac din poiană!” Celelalte animale au zâmbit politicos, dar erau și îngrijorate de laudele viermelui. Șopteau între ele: „Nu avem nevoie de cineva puternic ca să fie puternic.” O broască țestoasă bătrână și înțeleaptă a întrebat: „De ce ne lauzi mereu laudele?” Viermele a răspuns: „Sunt cel mai puternic și pot face totul singur!” Broasca țestoasă a spus: „Dar ești și cel mai puternic. Poți să urci pe un copac și să ajungi la cele mai coapte fructe!” Viermele a pufnit, dar, pe când se pregătea să se cațere, o rafală puternică de vânt a suflat, iar copacul s-a legănat. Viermele a căzut într-o groapă plină de noroi și a rămas blocat. Celelalte animale au venit să ajute, dar viermele a refuzat, spunând: „Pot să mă descurc singur!” Chiar atunci, un melc prietenos a sugerat
păianjenul răbdător și „Pentru că ești prea lentă, iar pânza ta e prea fragilă.” Păianjenul a încercat să-l ignore, dar cuvintele i s-au înserantaria. A început să o evite, iar celelalte viețuitoare ale mlaștinii au început să o evite. Într-o zi, o furtună puternică s-a abătut asupra mlaștinii, iar apa s-a ridicat mult. Pânza păianjenului a fost distrusă, iar ea a fost despărțită de prietenii ei. Și-a văzut prietenii luptând să-și reconstruiască locuințele și și-a dat seama că își pierduse propria casă. Păianjenul a muncit neobosit pentru a-și reconstrui pânza și a ajuta viețuitoarele mlaștinii. Și-a împărțit lumina soarelui și pânzele cu ele pentru a le face mai rezistente. În timp ce lucra, păianjenul a spus: „Îmi pare rău că am fost rea cu tine. Văd acum că toți avem defecte, dar contează cum le folosim.” Creaturile mlaștinii au iertat-o
fluturele gingaș  au devenit cei mai buni prieteni. Au învățat că bunătatea și sinceritatea îi fac pe toți să se simtă fericiți și în siguranță împreună. În inima unei păduri luxuriante, un râu frumos curgea domol, iar malurile sale sale verzi unduitoare străluceau în lumina soarelui. O tigroaică frumoasă, cu blană aurie sclipitoare și ochi verzi pătrunzători, iubea să se joace în pădure, alergând după fluturi și stropind în râu. Într-o zi, în timp ce tigroaica se juca, un vânt puternic a doborât un copac, blocând drumul spre râu. Apa a început să se ridice, iar tigroaica s-a trezit prinsă în spatele unei stânci mari. O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere, a strigat: „Ce s-a întâmplat, tigroaică mare?” Tigroaica a răspuns: „Sunt blocată! Râul se ridică și nu știu cum să ies.” Bufnița a spus: „Pot să te ajut, dar trebuie să mă lași să încerc să te scot de aici.” La început, tigroaica a ezitat, dar cuvintele blânde
molia tăcută , molia voioasă s-a trezit prinsă într-o pânză de păianjen. Păianjenul a strigat după ajutor, în timp ce molia a venit în zbor, bătând din aripi cu disperare. Molia voioasă a zburat după păianjen, hotărâtă să-l salveze. Dar, pe măsură ce se apropia, și-a amintit cuvintele înțelepte ale bufniței bătrâne: „Un prieten adevărat ajută la nevoie și îl ajută la nevoie.” Molia voioasă a refuzat ajutorul bufniței, spunând: „Nu, sunt sigură că ești un păianjen! Ești un păianjen și am nevoie de ajutorul tău!” Păianjenul a fost de acord, iar împreună au eliberat molia. Bufnița bătrână și înțeleaptă privea de sus, zâmbind. „Bravo, mică molie,” a spus ea. „Ai arătat că, chiar și în întuneric, există întotdeauna o cale de a face o diferență. Iar eu îți sunt recunoscătoare pentru ajutor, mică molie.” Molia voioasă a strălucit de mândrie, realizând că a învățat ceva nou. Din acea zi, a înțeles
albina harnică  se simțea tristă și singură. A încercat să vorbească cu albina, dar aceasta doar a bâzâit și a zburat departe. Albina a hotărât să ia lucrurile în propriile aripi. A zburat până la stupul albinei și a spus: „Te rog, dă-mi înapoi floarea mea. Este specială pentru mine.” Albina, surprinsă de tonul calm al albinei, a răspuns: „De ce să te ajut? Eu sunt cea care a fost aici tot timpul.” Albina a explicat: „Nu am vrut să te rănesc. Am vrut doar să fiu la conducere. Am crezut că ar fi distractiv să fim prietene.” Albina s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Îmi pare rău și mie. Am fost prea mândră ca să cer ajutor.” Albina a iertat-o pe albină și a spus: „Hai să lucrăm împreună ca să construim o casă nouă pentru amândouă.” Albina și albina au devenit cele mai bune prietene, iar
viespea agresivă, o stâncă scăldată de soare, unde vântul șoptea secrete pietrelor, trăia o albină harnică pe nume Cea Cinstită. Îi plăcea să adune nectar din florile colorate care înfloreau în grădinile castelului. Într-o zi, în timp ce sorbea nectar dintr-o floare strălucitoare, Cea Cinstită a văzut un fluture frumos sorbind nectar dintr-o floare din apropiere. Aripile ei, de un galben orbitor, scânteiau ca niște nestemate. Cea Cinstită a simțit un fior de gelozie. De ce nu avea și ea nectar la fel de dulce ca al ei? De ce nu putea și ea să aibă aripi ca ale lui? În timp ce privea, fluturele și-a fâlfâit aripile și a fâlfâit din aripi. Cea Cinstită a fost surprinsă, dar fericită pentru noua ei prietenă. Totuși, pe măsură ce zilele treceau, Cea Cinstită privea cum fluturele și prietenii ei se jucau împreună. A văzut cum frumusețea și bunătatea lor făceau florile să înflorească. Și-a dat seama că și
gândacul tenace al fermierului o va lăsa pe ea să ia mai mult decât partea ei. Așa că a început să ia și mai mult, lăsând mai puțin pentru celelalte vietăți. Fermierul a văzut ce se întâmpla și a spus: „Nu e drept! Toată lumea ar trebui să primească mai mult.” Gândacul a râs și a zis: „De ce să împart? Eu sunt cel mai puternic de aici!” Dar curând, lăcomia gândacului i-a rănit sentimentele fermierului. Fermierul a hotărât să vorbească cu gândacul: „De ce iei atât de mult, când ai deja atât de mult?” Gândacul a privit în jos și a spus: „Am vrut doar mai mult.” Fermierul a zâmbit și a spus: „Dar ce se întâmplă când îți va rămâne destul pentru tine? Vei fi fericit atunci?” Gândacul s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Cred că m-am gândit la cum îi vor afecta pe ceilalți faptele mele.”
greierele cântăreț  își amintea cuvintele înțelepte ale bufniței: „Un spirit smerit învață mai repede.” Greierele privi spre bufniță și spuse: „Îți mulțumesc că m-ai învățat. Nu voi mai uita niciodată.” Din acea zi, greierele a cântat melodii dulci pentru prietenii săi, iar toți au sărbătorit împreună în armonie. Greierele a învățat că, uneori, e mai bine să ceri ajutor și să asculți de ceilalți. Într-o grădină plină de flori colorate și albine zumzăitoare, un raton șiret iubea să facă necazuri. Răsturna ghivece și se ascundea după flori, râzând când acestea fugeau de fiecare dată când îi vedea. Într-o zi însorită, o iepuroaică prietenoasă își scoase capul din vizuina călduroasă din grădină. „Bună, micuțule raton,” spuse ea. „De ce pari atât de trist?” Ratonul chicoti: „Mă plictisesc și vreau să mă joc, nu să fac mizerie în grădină.” Iepuroaica ridică privirea: „Dar ai văzut florile minunate care înfloresc aici? Sunt ascunse în spatele unui floarea-soarelui mare și strălucitor.” Ratonul râse: „Nu mi-e
lăcusta săltăreață  s-a simțit speriată. „De ce ești aici, micuțule gândăcel?” a întrebat ea. „Am venit să te vizitez”, a răspuns gândăcelul. Dar gândăcelul a observat că își ascundea propriile temeri. „Nu ești ca celelalte viețuitoare ale mlaștinii”, a spus el. „Ce s-a întâmplat? Nu te cunosc.” Gândăcelul a explicat: „Mi-e teamă că nu voi fi niciodată la fel de bun ca tine.” Gândăcelul a zâmbit. „Nu trebuie să ascunzi nimic. Putem fi prieteni și să ne ajutăm să ne facem prieteni.” Gândăcelul a zâmbit, simțindu-se fericit și mândru. Din acea zi, gândăcelul și gândăcelul au explorat mlaștina împreună, descoperind noi minunății și jucându-se jocuri. Gândăcelul a învățat că a fi diferit nu e o problemă, ci o ocazie de a descoperi talente ascunse. Iar gândăcelul a descoperit că a doua șansă poate deschide drumuri noi și că tocmai diferențele dintre noi ne fac cu adevărat
buburuza norocoasă  căuta hrană, a văzut un pește delicios înotând în apropiere. Și-a spus: „Dacă îl iau, nimeni nu va ști vreodată.” Buburuza a smuls peștele și a fugit, dar curând și-a dat seama că nu era singură. Un crab prietenos a ajutat-o să o ducă înapoi la familie. Buburuza s-a simțit rușinată și și-a cerut iertare. Crabul a iertat-o și a spus: „Cu toții greșim. Important este să învățăm din greșeli.” Buburuza a înțeles că a lua peștele fără să ceară i-a rănit pe alții. Buburuza și crabul și-au luat rămas-bun, dar au promis că se vor întâlni curând din nou. În timp ce buburuza zbura înapoi spre casă, a întâlnit o familie de șoareci de câmp care își pierduseră casa într-o furtună puternică. Buburuza a știut că trebuie să acționeze. I-a ajutat pe șoareci să construiască un cuib nou, iar curând au venit și alte vietăți care își pierduseră casele. Buburuza a înțeles că, ajutându-i pe ceilalți, se simțea fericită
licuriciul strălucitor  au devenit cei mai buni prieteni. Au învățat că a doua șansă poate rescrie destine și poate duce la prietenii durabile. În inima deșertului, unde palmierii se legănau ușor în adiere, înflorea o oază minunată. O pisică suplă, cu blană aurie strălucitoare, își făcuse casa printre palmieri. Era cunoscută pentru inima ei bună și istețimea ei. Într-o zi, un vânt puternic a măturat oaza, doborând copaci și blocând drumul unei familii de iepuri. Pisica a văzut că locuința iepurilor era în pericol. Și-a spus: „Trebuie să le spun celorlalte animale despre o furtună mare care ne va distruge oaza.” Pisica s-a dus la bătrâna bufniță înțeleaptă, care locuia într-un copac din apropiere. Bufnița a ascultat cu atenție povestea pisicii și a spus: „Nu-ți face griji, micuțo. Vom lucra împreună ca să găsim o soluție.” Pisica și bufnița au pus la cale un plan. Au adunat multe animale și le-au rugat să lucreze împreună pentru a construi
vulpea isteață, Ospățule ei au devenit tot mai puternice. Într-o zi, în timp ce se juca lângă un izvor termal aburind, a întâlnit un pește bătrân și înțelept. Peștele bătrân i-a spus: „Ești o balenă, dar poate fi și foarte mândră. Dar nu poți să ai încredere în tine.” Peștele s-a gândit la asta și a hotărât să fie sincer. A înotat până la pește și a spus: „Bună, sunt pește și nu-mi place să înot aici. Vreau să mă joc cu tine.” Peștele a răspuns: „Sunt un pește, dar sunt și mai curajos. Pot să înot mai repede decât orice pește.” Peștele a zâmbit și a spus: „Minunat! Suntem cu toții speciali, dar ne putem ajuta unii pe alții să ne facem casa din nou puternică.” Peștele a fost surprins. Nu se gândise niciodată să împartă și să fie bun. Peștele bătrân și înțelept i-a arătat peștele că a fi bun și a împărți este mai important decât
leul mândru  s-a gândit la toate dățile când se jucau împreună, iar ea se simțea fericită așa cum este. Din acea zi, bivolul și prietenii lui au trăit în armonie, iar bivolul a învățat că, având un prieten alături, poate înfrunta orice provocare. Într-o grădină scăldată de soare, unde florile înfloreau în toate culorile curcubeului, o colibri strălucitoare zburătăcea de la o floare la alta, în căutare de nectar. Grădina ei era un loc al mierii, unde colibri și prietenii ei se adunau să o viziteze și să guste din dulceața ei. Într-o zi, în timp ce sorbea dintr-o floare galbenă strălucitoare, colibri a zărit un fluture minunat, cu aripi iridescente. Aripile ei delicate scânteiau ca niște bijuterii, iar inima lui a tresărit. Colibri s-a simțit sfâșiată între dorința de a-l ajuta pe fluture, care i-a spus: „Îți pierzi timpul în grădină, dar te
cioara vicleană s-a la o parte din comoară. Dar când au ajuns la locul indicat, au găsit un bilet pe care scria: „Adevărata comoară nu este aurul; este dragostea unui prieten.” Șoimul s-a simțit trist și rușinat. Voia să-și facă prieteni, dar nu știa cum. Șoimul și prietenii lui au hotărât să organizeze un festival pentru a sărbători pacea redobândită. Au adus daruri de mâncare și muzică, iar șoimul a fost impresionat de talentul său. În loc să se laude, a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Suntem cu toții speciali în felul nostru.” Din acea zi, șoimul și prietenii lui au cântat și au împărțit totul, făcând cu rândul și ei să se joace și să împartă mâncare. Șoimul a învățat că a fi curajos nu înseamnă a nu simți frică, ci a face parte dintr-o echipă care îți umple inima de bucurie. Adânc într-o pădure luxuriantă, un izvor termal fierbinte
lupul sălbatic e un dar special – o pană de aur. Totuși, când a văzut pietricica, a simțit un fior de vinovăție. „De ce ai luat pana?” a întrebat ea. Cormoranul a privit în jos, rușinat. „Am fost ispitită de pana mea. Am crezut că ai făcut-o intenționat.” Bufnița a zâmbit. „Onestitatea este cea mai bună politică. Ai vrea să înveți despre ea, dar nu te simți așa dacă mă ajuți.” Cormoranul a tras aer adânc în piept și a început să adune pietricele și să le împartă cu celelalte vietăți. Pe măsură ce lucra, a început să le ofere pietricele frumoase și scoici frumoase, dar a refuzat să-și împartă comorile cu ea. Bufnița a privit și a spus: „Acum vezi că a împărți aduce bucurie și prietenie este cea mai mare comoară.” Inima cormoranului s-a umplut de bucurie și a știut că a învățat o lecție prețioasă:
iepurele sprinten care la fel. Într-o zi, un grup de pescăruși a venit în golf, căutând un loc sigur unde să se odihnească. Pescărușii au fost surprinși să o vadă pe bufniță zburând sus în aer. Dar, pe măsură ce treceau zilele, pescărușii au început să se certe pentru cine ar trebui să fie conducător. Pescărușii voiau să se joace cu ea, iar crabii voiau cu toții să se joace în ocean. Pescărușul a încercat să-i liniștească, dar ei nu voiau să asculte. Pescărușii au început să se certe și să se lupte. Un pescăruș curajos a spus: „Nu vă faceți griji, prieteni. Putem să ne jucăm împreună!” Pescărușii au spus: „Nu, nu ne jucăm cu toții.” Pescărușul a spus: „Îmi place să vă privesc pe voi și pe voi doi! Dar nu vreau să vă fac rău.” Pescărușii au spus: „Ne place cum cânți, dar ne faci să ne
broasca țestoasă răbdătoare a fost nespus de fericită. Când au ieșit împreună la apus, țestoasa a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Am învățat că răbdarea e ca și cum ai împărți lumina soarelui – poate vindeca răni adânci, iar e întotdeauna mai bine să ceri ajutor.” Țestoasa a zâmbit, simțindu-se mândră de ea și de noii ei prieteni. Într-un ținut al apelor sclipitoare, unde lumina soarelui dansa pe valuri, trăia o stea de mare înțeleaptă pe nume Blânda. Blânda iubea să exploreze și să cunoască vietățile care trăiau printre stânci. Într-o zi, în timp ce înota lângă un recif de corali, Blânda a întâlnit un pește bătrân și înțelept pe nume Blând. Au devenit cei mai buni prieteni. Dar într-o zi, un curent puternic a luat peștele preferat al Blândei, iar Blânda s-a supărat tare. A jurat să se răzbune. Blânda a așteptat și a tot așteptat, dar peștele nu a apărut. Blânda a
bufnița înțeleaptă  să-și ajute prietenii, iar împreună au reparat casa și au construit un cămin frumos pentru toate animalele. În timp ce lucrau, iepurele s-a întors și a văzut că locuința lor era mai mare decât crezuseră. Iepurele a zâmbit și a spus: „Îți mulțumesc, dragă iepure, că mi-ai arătat că dragostea este mai puternică decât frica.” Iepurele a zâmbit și el, simțindu-se recunoscător pentru prietenia lor. Din acea zi, iepurele, iepurele și veverița au trăit împreună, iar prietenia lor a devenit mai puternică decât orice furtună. Morala poveștii este că atunci când lucrăm împreună și ne ajutăm unii pe alții, putem depăși orice provocare și găsi o cale mai bună. Într-o fortăreață zburătoare, sus deasupra norilor, trăia un măcăleandru de încredere împreună cu prietenii săi. Fortăreața era un loc magic, cu grădini luxuriante și flori colorate care înfloreau în toate culorile. Măcăleandrul de încredere iubea să zboare prin fortăreață, cântând melodii dulci care răsunau peste mare. Într-o zi, un vânt puternic a suflat, iar un pui de
șoarecele timid , a realizat că a învățat ceva important. „Dacă am nevoie de ajutor, voi fi și eu fericit!” a exclamat el. Și astfel, a devenit îngrijitoarea lagunei, vegheând asupra tuturor creaturilor care trăiau în jur, iar a doua șansă i-a adus un nou sentiment de apartenență și prietenie. Într-o poiană însorită, unde florile colorate se legănau ușor în adiere, trăia un arici țepos căruia îi plăcea să se laude cu țepii săi ascuțiți și cu țepii ascuțiți. Credea că este cel mai puternic din poiană și că putea face totul mai bine. Într-o zi, pe când explora împrejurimile, ariciul a dat peste o poiană ascunsă. În mijloc se afla o bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe un ciupercă, care îl privea cu ochi pătrunzători. Bufnița a spus: „Bine ai venit, micuțule. Îți voi oferi o mică parte din grădina ta, dacă promiți să ai grijă de grădina ta.” Ariciul, având încredere în vorbele bufniței, a acceptat
cerbul grațios  s-a gândit o clipă și apoi a spus: „De ce aș vrea să vă am pe toți doar pentru tine? Așa nu e corect!” Vulpea a fost surprinsă de cuvintele tigrului și a hotărât să îi ajute să găsească o modalitate de a împărți comoara. Împreună, au adunat toate animalele și le-au împărtășit idei. Tigrul a învățat că, dacă ar fi fost mai deschis și ar fi cerut mâncare, nu s-ar fi certat. A doua zi, tigrul a realizat că a împărți este mai frumos decât a păstra totul pentru sine. Din acea zi, tigrul a fost cunoscut drept cel mai prietenos tigru din ținut, iar toți au trăit în armonie, dovedind că a avea prieteni și a împărți este mai bine decât a strânge. În inima deșertului arzător, o ghepardă sprintenă cutreiera dunele de nisip. Soarele dogorea, iar nisipul se învârtea în jurul picioarelor ghepardei, aruncând o strălucire aurie
ursul puternic, pe pământ, a spus: „De ce trebuie să fii atât de rău? Nu putem împărți cu toții?” Dar hiena nu a vrut să asculte. A tot luat, până când a fost prinsă de un curent puternic și s-a chinuit să rămână la suprafață. Celelalte animale de pe malul râului au venit să-l ajute să se elibereze pe mal, dar ea a spus: „Nu, nu, nu! Trebuie să ne ajutăm unii pe alții să găsim o cale să oprim curentul.” Celelalte animale au fost de acord și au lucrat împreună pentru a-și construi un adăpost sigur. Hiena a fost surprinsă și și-a cerut scuze că nu a ascultat. În timp ce lucrau împreună pentru a curăța râul, hiena a realizat că, lucrând împreună, puteau face față oricărei provocări. A învățat că, atunci când lucrăm împreună, putem depăși chiar și cele mai mari provocări. Din acea zi, hiena a devenit un ajutor, iar malul râului a devenit un loc
barza atentă, iar ea a spus: „Nu vreau să împart fructele cu voi. Am nevoie de ele pentru mine.” Fluturele a protestat: „Dar nu ne lași să fim prieteni cu tine. Putem să ne bucurăm cu toții de fructe împreună.” Fluturele s-a întristat și a părăsit piața. Din acea zi, fluturele și fluturele au devenit prieteni. Au împărțit mâncarea și s-au jucat împreună sub stele. Fluturele a învățat că a împărți și a fi bun îi face pe toți să se simtă fericiți și în siguranță. În timp ce fluturele zbura înapoi spre dune, și-a dat seama că împărțirea hranei cu fluturele îi face pe toți fericiți. Și de atunci înainte, și-a amintit mereu să împartă și să fie bun cu ceilalți. Într-o grădină ascunsă, unde florile sălbatice înfloreau și vițele se încolăceau, trăia o scroafă curajoasă. Îi plăcea să exploreze potecile ascunse și pâraiele ascunse, descoperind comori ascunse și făcându-și prieteni noi. Celelalte vietăți din grădină îi admirau spiritul plin de compasiune.
capra încăpățânată ernă de curaj, l-au rugat pe taur să li se alăture, iar împreună au explorat peștera și au descoperit o comoară de cristale strălucitoare. Taurul a zâmbit, mândru de el. Și-a dat seama că, dacă ar fi fost prea mândru ca să ceară ajutor, ar fi putut găsi comoara împreună. Din acea zi, taurul a marcat ziua ca pe un memento: „A doua șansă poate rescrie destine.” Iar taurul a trăit fericit alături de prietenii săi, știind că poate depăși orice provocare îi va ieși în cale. Într-o poiană însorită, plină de flori sălbatice colorate, trăia o lăcustă blândă. Îi plăcea să-și facă prieteni și să-i ajute pe ceilalți. Într-o zi, o albină harnică a zburat zumzăind pe lângă el, cântând un cântec vesel. Lăcusta a fost surprinsă să vadă că albina nu se temea de ea. S-a gândit: „Dacă nu sunt destul de bună?” Lăcusta s-a dus să vorbească cu
câinele loial e o problemă. A spus: „Îmi pare atât de rău, nu am vrut să vă stric casa. N-am vrut să vă stric nimic.” Renul a privit în ochii triști ai renului. A văzut cât de trist părea și cât de mult îi părea rău. Și-a cerut scuze și a promis că le va ajuta. Împreună au muncit din greu să-și repare casele și să-și reconstruiască locuințele. Renul a învățat că fiecare provocare este o lecție și că a fi sincer cu tine însuți este cel mai important lucru din lume. Din acea zi, renul și renul au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat deșertul împreună, iar renul a învățat să fie cinstit, iar renul a învățat valoarea bunătății și a prieteniei. În tundra înzăpezită trăia o mică stea de mare pe nume Blânda. Blânda adora să privească fulgii de zăpadă cum cad din cer și să simtă căldura pe spate. Într-o zi, în timp ce se juca, Blânda
maimuța jucăușă  nu a fost bună și a spus: „Poate ar trebui să lucrăm împreună. Haideți să ne ajutăm unii pe alții.” Vulpea a fost de acord, iar împreună au pus la punct un plan. Au muncit cu toții, folosindu-și abilitățile unice pentru a construi un pod solid care să lege satul. Pe măsură ce construiau podul, vulpea a realizat că nu trebuia să facă totul singură. Cu ajutorul prietenilor ei, vulpea a ajutat la repararea pagubelor. Iar când podul a fost gata, vulpea a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Am greșit că te-am ignorat.” Vulpea a zâmbit și a spus: „Cu toții greșim, dar contează cum învățăm din greșeli.” Vulpea a dat din cap aprobator și s-au îmbrățișat strâns. Din acea zi, vulpea și vulpea au construit multe alte baraje împreună, știind că munca în echipă face visul să devină realitate. Într-un golf de pirați, unde soarele se cufunda în ocean, o coțofană neliniștită 
vulturul ager  și a întrebat: „Ce s-a întâmplat, mică pasăre?” Iepurașul i-a povestit cât de mult iubea să exploreze și să afle secretele castelului. Țestoasa a ascultat cu atenție și a spus: „Uneori, când suntem confuzi, trebuie să gândim cu atenție la ce vrem să facem.” Vulturul s-a gândit la asta și a decis să vorbească cu bătrâna bufniță înțeleaptă. Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „De ce să nu explorăm poiana împreună și să găsim o cale nouă care să ne asculte fiecare?” Vulturul a fost de acord, iar împreună au cercetat valea și au descoperit o grădină ascunsă plină cu flori frumoase și flori colorate. Grădina a înflorit din nou, iar vulturul a învățat că împărtășirea cunoașterii îi face pe toți mai puternici. Vulturul a realizat că cunoașterea dăinuie peste ignoranță și că, uneori, a vorbi deschis poate aduce surprize minunate. Într-o lagună sclipitoare, unde nuferii înfloreau ca niște coroane verzi, trăia o focă curioasă.
șarpele șiret și îl ajuta pe iepure să culeagă fructe de pădure și chiar le oferea o gustare. Dar șarpele nu voia să le împartă. Voia doar să fie prieten cu cineva care îl ajuta să găsească o altă cale de a-și face prieteni. Șarpele a început să fure de la celelalte animale, crezând că așa va fi mai bun. Dar o bufniță bătrână și înțeleaptă a observat comportamentul șarpelui și a întrebat: „Ce s-a întâmplat, dragă șarpe?” Șarpele a șoptit: „Mi-e teamă că nu voi putea să fiu un prieten bun.” Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „Frica ne face să ne certăm, dar ne poate face să facem lucruri rele. Hai să lucrăm împreună și să facem din acest festival cel mai bun loc.” Șarpele și bufnița au fost surprinși, dar au fost de acord. Împreună au adunat mai multe semințe de împărțit, iar șarpele a învățat să împartă. Șarpele 
oaia blândă și o rafală puternică de vânt a doborât o piatră mare. A căzut, iar piatra a căzut pe pământ. Prietenii ei au văzut cum se chinuia ea și au venit să ajute. Împreună au reconstruit piatra, făcând-o și mai frumoasă. În timp ce lucrau, prietenii au început să vorbească și să râdă. Au realizat că fuseseră atât de preocupați de propriile dorințe încât uitaseră de prietenii ei. Din acea zi, prietenii au privit-o cu respect și ei au respectat-o. Au realizat că a fi diferit nu înseamnă că ești o amenințare, ci că ai curajul să încerci din nou. Prietenii au privit-o cu admirație, iar ea a zâmbit, știind că au învățat o lecție prețioasă. Această poveste arată că atunci când ne acceptăm și ne ajutăm unii pe alții, putem realiza lucruri mărețe și putem face lucruri grozave împreună. În ruinele străvechi ale templului, o mică buburuză trăia
tigrul feroce  voie să-ți construim o casă și mai frumoasă. Dar de fiecare dată când încerca să construiască, celelalte animale din poiană se chinuiau să miște o grindă grea. Bivolul mândru a râs și a spus: „Ha! Nu am nevoie de ajutorul nimănui!” Dar a venit o furtună puternică și a distrus zidul. Bivolul mândru s-a uitat în jur și a văzut că toate animalele se chinuiau să țină grinda. Bivolul mândru și-a dat seama că ar fi trebuit să lucreze împreună. Și-a folosit puterea pentru a ridica pietrele grele și trupul puternic pentru a fixa pietrele grele. Animalele, văzând munca în echipă a bivolului mândru, au lucrat împreună pentru a repara pagubele. Când soarele a ieșit din nou, bivolul mândru a spus: „Am învățat că, atunci când lucrăm împreună și cerem ajutor, putem realiza lucruri uimitoare!” Celelalte animale au zâmbit și au spus: „Suntem mai puternici împreună decât singuri.” Din acea zi, bivolul mândru a devenit un ajutor de nădejde
delfinul curios  a răspuns: „Nu suntem la fel de puternici ca tine. Nu suntem doar la fel ca celelalte animale din pădure.” Capra s-a simțit tristă și confuză. Nu știa ce să facă. Dar și-a amintit de toate dățile când își ajutase prietenii la nevoie. A hotărât să fie sinceră și să repare lucrurile. Capra s-a dus la bufniță și i-a spus: „Nu te vom mai urmări. Îți vom arăta cum să fii bună și să ne ajuți.” Bufnița a fost surprinsă de bunătatea caprei. Împreună, au muncit din greu să curețe mizeria și să o facă un loc mai bun. Capra a învățat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este mai important decât a fi puternic și răutăcios. Bufnița a spus: „Vezi, ți-am cerut și mie o a doua șansă. Ești un adevărat conducător al acestei păduri, iar asta este o inimă bună.” Capra a zâmbit
furnica harnică  aer ca pe o amintire a puterii bunătății și a prieteniei. Din acea zi, au jurat să păstreze armonia în poiana de bambus, amintindu-și mereu să fie atenți la ceea ce spun alții. În inima unei păduri fermecate, unde copacii înalți șopteau secrete vântului, se ridica o veche fortăreață părăsită. Zidurile ei dărăpănate erau acoperite de viță, iar ferestrele erau rupte. În apropiere trăia un ren curajos, cu blană maro lucioasă și inimă blândă. Într-o zi, pe când explora fortăreața, renul curajos a dat peste o cameră ascunsă, adânc în interiorul fortăreței. Înăuntru a găsit un grup de animale care se jucau împreună. O veveriță isteață, cunoscută pentru că fura mâncare din proviziile lor, a fost impresionată de bunătatea renului curajos. Împreună au hotărât să organizeze un ospăț grandios pentru a sărbători pacea. Renul curajos a promis să păstreze mâncarea în siguranță și să o ajute pe veverița isteață să-și împartă mâncarea cu ceilalți. Dar, pe măsură ce treceau zilele,
măgarul răbdător  se gândea la un plan ascuns, iar apoi a zărit un grup de pui de pasăre prinși într-o baltă de apă. Fără ezitare, și-a folosit rapid ghearele puternice pentru a ridica cu grijă puii de pasăre și a elibera puiul. Puii de pasăre au fost atât de recunoscători încât i-au mulțumit renului și i-au cerut ajutorul. Renul a realizat că nu trebuia să-și înfrunte singur temerile. A văzut că, ajutându-i pe alții, se simțea și el mai bine. Din acea zi, renul și-a folosit puterea pentru a-i ajuta pe cei aflați în nevoie, iar puii de pasăre au fost recunoscători pentru bunătatea ei. Renul a învățat că a-i ajuta pe ceilalți este cea mai mare comoară dintre toate. Într-un sat din vârful copacilor, unde frunzele foșneau și păsările cântau, o viespe harnică bâzâia din floare în floare, adunând nectar pentru stupul ei. Sătenii o numeau Viespea Harnică, fiindcă era conducătoarea satului. Într-o zi, o albină harnică a zburat bâzâind din cuibul viespii. Viespea Harnică
pisica curioasă și îi plăcea să se joace cu prietenii ei. Într-o zi, în timp ce alerga prin pădure, a întâlnit o veveriță poznașă căreia îi plăcea să fure mâncare de la celelalte animale. Veverița a spus: „Vai, am prins un hoț cu un coș de fructe de pădure zemoase! Ai grijă!” Celelalte animale au crezut-o pe veveriță și au început să sape. Au săpat și au săpat până când au găsit coșul ascuns. Veverița era foarte tristă și a spus: „Oh, nu! Ai săpat o groapă și am căzut de pe cealaltă parte a poienii. Nu e corect să o iau.” Dar veverița a zis: „Nu, e vina veveriței! Am văzut veverița luând fructele.” Veverița a spus: „Nu, n-am făcut-o. Și eu n-am făcut asta.” Veverița s-a gândit: „Stai puțin. Atunci așa spun!” Dar veverița a
cocoșul gălăgios în îi plăcea să se laude cu viteza lui. „Pot să urc mai sus decât oricine!” a exclamat ea. „Sunt cea mai rapidă din ținut!” În timp ce se grăbea, a alunecat pe o piatră și a căzut, rostogolindu-se pe o piatră. O bufniță bătrână și înțeleaptă stătea pe o creangă din apropiere, privindu-l pe lup cu ochi pătrunzători. „De ce te grăbești atât?” a întrebat ea. „Am putea să le arătăm tuturor că pot urca în vârf și să ne construim o casă sigură.” Dar bivolul nu a ascultat. A fost prea iute și a căzut în noroi. Bufnița a strigat: „Ești atât de curajoasă, dar m-ai oprit!” Bivolul a privit în jos, rușinat. Bufnița a continuat: „Haide să lucrăm împreună ca să găsim un loc sigur. Putem folosi puterea noastră ca să ridicăm pietrele grele.” Bivolul a fost de acord, iar împreună au lucrat. Bivolul a învățat să aprecieze ajutorul
broasca săltăreață  îi aducea o scoică frumoasă ca să-și decoreze casa. În timp ce lucra, a spus: „Vezi, ți-am spus că mă vor face fericit.” Peștele a zâmbit și a spus: „Iar tu ești fericit că ți-ai cerut scuze și ai o inimă bună.” Din acea zi, peștele a fost bun cu celelalte creaturi marine și a învățat că politețea nu se irosește niciodată. Într-o pădure plină de copaci înalți și pâraie șerpuitoare trăia un câine blând. Câinele era cunoscut pentru bunătatea și dreptatea sa. Într-o zi însorită, o bufniță bătrână și înțeleaptă l-a avertizat pe câine: „Ai grijă, micuțule. Pădurea e plină de pericole ascunse.” Dar câinele era curios. A ignorat sfatul bufniței și a continuat să alerge după fluturi. În timp ce alerga, a întâlnit un iepure prietenos care l-a întrebat: „Ce s-a întâmplat, micuțule?” Câinele i-a explicat situația. Iepurele a ascultat cu atenție și a spus: „Hai să mergem să vedem.”
castorul harnic și își va aminti propria putere de a o ajuta pe iepuroaică să găsească hrană și să rămână în siguranță. Dar, spre surprinderea ei, au descoperit că nu se puteau înțelege asupra modului în care aveau nevoie. Iepuroaica a fost surprinsă și puțin speriată, dar a realizat că nu trebuia să se ascundă sau să fugă. În schimb, putea să sară sus și să alerge, să sară la fel de sus ca ea. În timp ce mergeau, iepuroaica a spus: „Știi, am greșit că am fost atât de mândră. Am fost nechibzuită și nu te-am ascultat. Dar mă bucur că am lucrat împreună ca să găsim o cale de a ne proteja.” Iepuroaica a zâmbit și a spus: „Mă bucur că am devenit prieteni. Acum, hai să lucrăm împreună ca să facem din acest loc un cămin fericit.” Iepuroaica a fost de acord, iar împreună au construit o
lebăda elegantă , dar ea nu a fost convinsă. S-a gândit: „Poate că nu sunt destul de bună ca să fiu puternică.” A hotărât să ia apărarea celorlalte animale. S-a apropiat de ea și a spus: „De ce ești atât de rea? Suntem cu toții prieteni aici.” Dar a venit o furtună mare și vânturile puternice au măturat satul. Casa căprioarei a fost distrusă, iar ea a rămas fără nimic. Celelalte animale au văzut-o luptându-se și au întrebat: „De ce nu ne-ai ajutat, te iertăm?” Căprioara a privit în jos, rușinată. Pentru prima dată, a văzut că nu era atât de înfricoșătoare pe cât crezuse. Căprioara a spus: „Trebuie să lucrăm împreună ca să le arătăm că suntem cu toții în aceeași barcă. Putem să ne ajutăm cu toții.” Împreună, animalele au muncit să adune bețe și crengi și, curând, au avut un loc
taurul năvalnic  în urmă a încercat să-l sperie pe jaguar, dar acesta i-a refuzat să se oprească. Jaguarul a încercat să-l alunge pe ren, dar acesta a fugit, spunând: „Ești prea lent, jaguarule. Nu te gândești niciodată la ceilalți!” Jaguarul s-a întors la bivol și a spus: „De ce ai vrea să mă tachinezi? Am vrut doar să mă joc cu tine, dar eu am crezut că mă vei răni.” Jaguarul s-a gândit o clipă. Nu se gândise niciodată să fie un bivol mai bun. Jaguarul a văzut tristețea din ochii jaguarului și a început să se liniștească. „Ai dreptate”, a spus jaguarul. „Hai să fim prieteni. Putem fi prieteni și să fim prieteni.” Jaguarul a fost de acord, iar din acea zi jaguarul s-a jucat cu jaguarul și au devenit cei mai buni prieteni. Jaguarul a învățat că a fi prieten nu înseamnă să fii rău, ci să fii bun și să lucrezi împreună cu ceilalți.
zebra agilă și un cuib frumos și strălucitor la soare. Ea credea că era cea mai frumoasă pasăre din ținut. Dar într-o zi, un vânt puternic a ajuns la castel. Vântul a început să sufle, iar ploaia a căzut din copaci. Cuibul păsării s-a rupt, iar ea a căzut la pământ. Pasărea, care fusese și ea cea care îi fusese prietenă, a văzut ocazia. Ea și-a folosit ciocul puternic pentru a aduna crenguțe și frunze și a construi un cuib nou. Păsărica a fost uimită de bunătatea ei și a întrebat: „Cum ai reușit?” Pescărușul a răspuns: „Am fost orbită de mândrie și nu am văzut bunătatea pe care ți-am arătat-o.” Pasărea a spus: „Dar ai spus că ești cea mai bună pasăre, iar acum ești cu adevărat o adevărată prietenă.” Pasărea a zâmbit și a spus: „Mă bucur că am putut îndrepta lucrurile. Acum suntem prietene, iar mlaștina este frumoasă.”
girafa blajină, îi aducea umbră, un pește prietenos pe nume Finley îl vizita des. Într-o zi, în timp ce peștele era plecat, peștele a înotat până la ea și a spus: „Bună, dragă pește! Îți sunt atât de recunoscător.” Peștele a răspuns: „Nu, nu, eu sunt cel mai bun pește din ocean. Pot să iau niște hrană pentru mine?” Peștele a zâmbit și a spus: „Nu-ți face griji, te voi ajuta să găsești mai multă mâncare. Dar mai întâi trebuie să-mi promiți un lucru: să-ți faci un nou prieten.” Peștele nu l-a crezut pe Finley și a fost de acord. Peștele a înotat până la o stâncă din apropiere și a spus: „O, pește înțelept, îmi pare rău că te-am făcut să mă păcălești. Îți voi da o șansă să mă ajuți să găsesc o casă nouă.” Peștele s-a gândit o clipă și
rinocerul masiv se îngrijora: „Sunt cea mai puternică și mai isteață pasăre de pe câmpii.” Într-o zi, în timp ce alerga, capra a zărit o peșteră ascunsă, plină de cristale strălucitoare. Ochii caprei s-au mărit de încântare și a gândit: „Aceste cristalele sunt ale mele!” Capra a luat câteva cristale, crezând că astfel celelalte creaturi vor fi triste și flămânde. Dar capra nu a văzut nimic. S-a uitat la peșteră și a văzut-o pe capră mâncând din cristalele ei. Capra și-a dat seama că era prea lacomă și nu știa ce să facă. Capra a hotărât să împartă cristalele, dar nu voia să o împartă cu capra. Capra a fost surprinsă și fericită. Capra a spus: „Îmi pare rău că am fost atât de rea. Am greșit că ți-am luat cristalele.” Capra a spus: „Te iert, dar data viitoare fii cinstit și vei avea mulți prieteni.” Capra a promis să returneze cristalele și să fie bună cu celelalte creaturi. Capra și capra au devenit prieteni și
hipopotamul greoi se ascundea în spatele unei cascade și au început să se certe. O bufniță bătrână și înțeleaptă a spus: „Trebuie să lucrăm împreună ca să găsim ieșirea.” Șoimul a fost de acord să ajute. Pe măsură ce căutau, șoimul a aflat că a fi mic nu era un lucru rău. Dar era și foarte curios. Bufnița a spus: „Am o idee. Hai să lucrăm împreună ca să găsim o soluție care să funcționeze pentru toți.” Șoimul și bufnița au început să lucreze împreună. Au adunat pietre și au construit o grădină minunată în jurul grădinii. Șoimul a realizat că nu trebuia să facă totul singur. A început să-și folosească puterea în slujba grupului și, curând, au devenit cei mai buni prieteni. Șoimul a învățat că a cere ajutor și a lucra împreună este cea mai bună cale de a rezolva problemele. Din acea zi, șoimul și-a folosit ochii ageri pentru a depista probleme și a-și ajuta prietenii. Iar bufnița
crocodilul viclean  în urmă o greșeală. S-a ascuns după un tufiș, dar a ezitat când a văzut o familie de șoareci de câmp prinsă în spatele unui zid. Șoarecii i-au spus că o vulpe șireată fura mâncare de la celelalte animale, iar vulpea a fost prinsă cu o zi înainte. Șoarecii de câmp au fost șocați și și-au cerut scuze de la vulpe și de la șoareci. Împreună, i-au ajutat pe șoareci să găsească adevăratul hoț. După ce au găsit vulpea și șoarecii, ratonii au fost surprinși să o vadă pe bufniță de zăpadă care se ascunsese în spatele unui tufiș des. Animalele au izbucnit în urale, iar bufnița cea înțeleaptă a spus: „Un ochi vigilent poate preveni necazurile și îi poate ține pe toți departe. Dar când iei atitudine pentru ceea ce este drept, chiar dacă e greu, devii mai puternic și mai înțelept. Ai dovedit că a fi curajos și a
balena pașnică  a răspuns: „Dar, pe măsură ce o împărțim, am putea fi cu toții fericiți și în siguranță.” Celelalte vietăți au fost de acord, iar din acea zi au împărțit hrana și au avut grijă unele de altele. Crocodilul a arătat că a împărți îi face pe toți fericiți și că, lucrând împreună, toți au de câștigat. Într-o pădure scăldată de soare, un izvor termal fierbinte clocotea și stropia, înconjurat de copaci înalți și flori colorate. O girafă înaltă și blândă iubea să viziteze acest loc special pentru a se relaxa și a se destinde. Într-o zi, pe când explora izvorul fierbinte, girafa a întâlnit o capră prietenoasă căreia îi plăcea să se joace împreună. Capra era foarte pricepută să găsească apă dulce și își petrecea zilele dormind. Girafa s-a simțit geloasă și a gândit: „De ce o plac atât de mult? Eu sunt cea mai frumoasă de aici.” Așa că a început să se
rechinul necruțător, își va schimba culoarea pentru a se confunda cu împrejurimile. Într-o zi, o furtună puternică s-a abătut asupra ținutului, iar vântul s-a întețit. Casa mistrețului, o mică peșteră primitoare, a fost distrusă. Mistrețul știa că trebuie să acționeze rapid. Mistrețul a săpat cu grijă peștera, folosindu-și râtul puternic pentru a ridica pietrele și a elibera familia. În timp ce furtuna se dezlănțuia, mistrețul a întâlnit un iepure prietenos. „Salut, mistreț bun! Văd că ești în siguranță. Dar ești atât de curajos și de curajos, încât te-am fi putut salva pe altcineva.” Mistrețul a privit în jos, rușinat. Iepurele a zâmbit. „E în regulă. Te așteptam, nu-i așa?” Mistrețul a dat din cap, simțindu-se puțin rușinat. Iepurele l-a ajutat să adune materiale și să construiască un adăpost sigur. Mistrețul a învățat că, atunci când îi ajuți pe alții, are și el ceva de făcut. Din acea zi, mistrețul și iepurele au devenit cei mai buni prieteni. Au explorat
pinguinul stângaci și să-și facă un nou prieten – un castor cu o urechetură. S-au întâlnit în fiecare zi, iar castorul a spus: „Vreau să fiu ca tine!” Castorul i-a răspuns: „Da, te ajut să găsești hrană ca să fii în siguranță.” Castorul a fost surprins. Nu mai văzuse niciodată o asemenea prietenie și iubire. Și-a dat seama că nu trebuia să fie geloasă pe castor ca să fie bun. Castorul a hotărât să creeze un nou obicei pentru a sărbători unitatea și prietenia. În fiecare an, în ziua următoare pe insulă, se adunau pentru a sărbători unitatea și prietenia. Castorul a învățat că a avea grijă de ceilalți înseamnă a avea grijă de tine însuți. Iar castorul a învățat că bunătatea este cea mai mare comoară dintre toate. Într-un ținut al dunelor nesfârșite, unde vântul șoptea secrete, trăia un vultur curajos și independent. Îi plăcea să planeze prin cerul albastru strălucitor și să se joace cu dunele nesfârșite. Într-o
gâsca grijulie  o voia ca să fie prietenă cu el în schimb. Într-o zi, pe când explora malul, a dat peste un fluture minunat. Fluturele a spus: „Bună, micuțo. Văd că ești în necaz să te joci. Te rog, dă-mi înapoi ceva de împărțit cu mine.” Dar fluturele a răspuns: „Nu, nu, vreau doar să împart mierea mea cu tine. Sunt ale mele!” Fluturele a spus: „Dar îi faci pe celelalte animale să se simtă triste și nefericite. De ce nu ne lași să te ajutăm să găsești o cale să te asiguri că fiecare are rândul lui?” Fluturele a râs și a spus: „Nu, nu o voi împărți. Eu sunt cel mai bun vânător din ținut! Voi lua toată mierea și nu-mi va lipsi.” Fluturele a încercat din nou: „Dar de data asta am nevoie de ajutorul tău! A împărți este mai frumos decât a păstra totul pentru 
papagalul vorbăreț  și-a dat seama că trebuie să repare lucrurile. A adunat un grup de prieteni – o bufniță bătrână și înțeleaptă, un iepure iute și un castor puternic – și au pus la cale un plan. Bufnița a sugerat să construiască o plasă mare pentru a prinde peștii, iepurele poate aduce peștii, iar castorul a propus să-și folosească înotătoarele pentru a muta plasa, dar ar fi durat mai mult. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „De ce nu lucrăm împreună? Eu voi ajuta, iar tu îți vei folosi ochii ageri ca să găsești o cale mai bună.” Castorul a ascultat și a urmat sfatul bufniței. Împreună au găsit o soluție. Au prins plasa și au prins peștii. Prietenii au izbucnit în urale și s-au îmbrățișat. Bufnița le-a fost recunoscătoare pentru ajutor și a spus: „Am greșit crezând că a fi isteț înseamnă să lucrezi în echipă. Ajutorul și munca în echipă ne-au făcut
calul nobil  s-a gândit la toate dățile când ar putea avea nevoie de ajutor. Împreună, au muncit să repare cuibul și să repare podul. În timp ce lucrau, bivolul a realizat că nu trebuie să fie rău ca să fie fericit. Din acea zi, bivolul și capra au devenit mari prieteni. Bivolul a învățat că, atunci când îi tratezi pe ceilalți nedrept, s-ar putea să se răzvrătească și să fie în siguranță pentru că nu au fost de acord cu el. Dar când a spus: „Nu ești doar bun, ești și bun și ne ajuți când au nevoie.” Și așa au făcut. Bivolul a învățat că politețea reflectă caracterul unei persoane, iar bunătatea este cel mai mare dar dintre toate. Într-o zi însorită, o piață plutitoare aglomerată plutea pe apele liniștite. Un urangutan blând și ascultător stătea printre tarabe, observând mulțimea de dedesubt. Urangutanul avea o inimă mare și îi plăcea 
scorpionul periculos, s-a simțit tristă și singură. Dar nu a renunțat. A continuat să caute și, curând, s-a rătăcit în întuneric. În timp ce mergea, a întâlnit o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă, care l-a întrebat: „Ce te frământă, dragă țestoasă?” Scorpionul și-a împărtășit grijile. Țestoasa a ascultat cu atenție și a spus: „Nu te lăsa păcălit de aparențe. Ai încredere în mine.” Scorpionul a urmat sfatul țestoasei și a găsit un loc sigur unde să se odihnească. În timp ce se întorcea spre casă, țestoasa a spus: „Vezi, prietene, a fi curajos nu înseamnă să fii gălăgios sau puternic. Înseamnă să fii curajos și să încerci din nou.” Scorpionul a zâmbit, știind că a învățat o lecție prețioasă. Din acea zi, a explorat mlaștina cu un nou scop, știind că perseverența o poate ajuta să depășească orice provocare îi va ieși în cale. Într-o vale ascunsă, unde razele soarelui dansau printre copaci și o
bivolul puternic s-a care a spus: „Am văzut cât de triști erau toți. Dar am învățat că, uneori, când ne gândim doar la noi, ne putem răni și putem lucra împreună ca să ne păstrăm casa în siguranță.” Jaguarul mândru a dat din cap aprobator, iar din acea zi a ascultat sfaturile înțelepte ale prietenilor săi. Într-un ținut de zăpadă și gheață, unde gheața și zăpada se întindeau cât puteau zbura înotătoarele, trăia un crab blând. Era cunoscută pentru inima ei bună și cuvintele înțelepte. Într-o zi, o furtună puternică de zăpadă a izbucnit, acoperind pustietatea cu un strat gros de zăpadă. Crabul, cu carapacea lui groasă, dar puternică, a fost ales să conducă grupul. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care locuia într-o peșteră călduroasă din apropiere, avea nevoie de ajutorul crabului ca să le ghideze. Crabul a fost de acord, dar bufnița a refuzat. „Nu vreau să mă laud cu o înotătoare lungă și iute
struțul sperios, a zărit o bufniță bătrână și înțeleaptă cocoțată pe o creangă. Bufnița i-a întrebat pe animale dacă știau ceva despre comoară. Animalele au spus că se simțeau speriate și au crezut că bufnița le furase. Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Haideți să privim din nou la o altă parte.” Au descoperit că veverița ascundea o comoară în peșteră, dar nu le aparținea. Animalele au fost surprinse și bucuroase că au crezut minciunile. Au realizat că se înșelaseră în privința broaștei-țestoase. Bufnița a spus: „Nu am furat nicio comoară din camera comorii, ci am crezut că am luat-o.” Animalele au spus: „Am fost atât de pripiți să credem zvonul, dar nu am crezut că tu ai luat comoara. Dar ești un bursuc bun și cinstit.” Ochii bufniței au strălucit și ea a spus: „Îmi pare rău
cămila rezistentă e e la fel de mare ca al cămilei. Într-o zi, în timp ce se juca, cămila a răsturnat din greșeală un coș mare cu fructe zemoase. Fructele s-au împrăștiat pe jos. Celelalte animale au văzut ce s-a întâmplat și au arătat imediat cu degetul spre cămilă. Celelalte animale au văzut ce s-a întâmplat și au spus: „Nu, nu, a fost iepurele obraznic!” Cămila s-a întristat și s-a simțit rușinată. Și-a dat seama că îi rănise sentimentele iepurelui. A hotărât să repare lucrurile și a scris o scrisoare de scuze pentru toți. Pe măsură ce a citit scrisoarea cu voce tare, animalele au văzut că cămila le era o prietenă bună și săritoare. Au iertat-o și au spus: „Ne pare rău că nu te-am înțeles mai devreme.” Cămila a învățat că, dacă îți ceri scuze și spui „îmi pare rău”, poți îndrepta lucrurile și să o îndreptăm înainte de 
flamingo grațios  o clipă, a simțit un fior de vinovăție. A început să-l ajute pe fermier la treburile lui și chiar a ajutat o familie de păsări să-și construiască un cuib nou, și mai bun. Pe măsură ce lucra, a văzut că bunătatea și generozitatea lui îi făceau pe toți fericiți. Împreună, au creat ceva și mai frumos decât înainte. Păsările au cântat un cântec vesel, iar iepurii au dansat și au cântat. Pelicanul a zâmbit și a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Acum toată lumea poate avea ceea ce îi trebuie.” Și din acea zi s-a simțit recunoscător pentru ajutorul și bunătatea lor. Într-un golf de pirați, unde soarele strălucea puternic și marea scânteia albastră, trăia un câine blând. Câinele iubea să-și ajute prietenii și își împărțea hrana cu ei. Într-o zi, două păsări, un măcăleandru curajos și un măcăleandru curajos, au venit în golf. Amândoi s-au
cangurul sprinten e să le ia pe toate pentru ea. Dar, spre surprinderea tuturor, celelalte păsări și creaturi s-au săturat de comportamentul lor. Au hotărât să se mute pe rând la un ospăț mare. Șoimul, cu penele lui negre, a fost prins de o rafală puternică de vânt. Păsările s-au adunat să-și caute adăpost, dar șoimul și-a amintit cum îi ajutase pe ceilalți să găsească hrană. Le-a cerut scuze și le-a rugat să o ajute să găsească mai multă. Împreună au descoperit o peșteră ascunsă plină cu semințe gustoase. Păsările și-au cerut scuze șoimului și au spus: „Ne-am ajutat unii pe alții, iar acum avem și noi nevoie de tine!” Șoimul a zâmbit, mândru de ceea ce realizaseră împreună. Din acea zi, șoimul și celelalte păsări au lucrat împreună, împărțind și ajutându-se unii pe alții. Au învățat că atunci când împărțim și îi ajutăm pe ceilalți, toți au de câștigat, iar inimile ni se umplu de bucurie.
koala somnoroasă  pentru ea. Dar într-o zi, a venit o furtună mare, iar râul a început să se reverse. Casa șarpelui era în pericol să fie luată de ape. Cormoranul a văzut ocazia de a se răzbuna și s-a gândit: „Pot să ajut!” Cormoranul a zburat în furtună, adunând frunze și frunze și ridicând o barieră solidă în jurul râului ca să ajungă în siguranță. Cormoranul a fost surprins și recunoscător. A început să înoate spre locul unde apa era în siguranță. Celelalte animale au aplaudat și au ovaționat cormoranul. Cormoranul a spus: „Uau, am reușit! Am făcut o greșeală mare.” Împreună, cormoranul și celelalte animale au muncit din greu pentru a reconstrui casa castorului. Cormoranul a învățat că, atunci când își folosește creativitatea, poate rezolva probleme, iar aceasta este cea mai mare comoară dintre toate. Și din acea zi, cormoranul a fost cunoscut drept cormoranul de ajutor, iar toate animalele au iubit-o și mai mult pentru
ornitorincul bizarid, îi plăcea să-i joace feste Vulturului Activ. Într-o zi însorită, Vulturul a spus: „Am găsit un cufăr cu comori plin de perle lucioase. Cine găsește aceste comori va fi răsplătit!” Vulturul a fost încântat și a urmat harta lui. Pe măsură ce explorau, au descoperit că cufărul era plin cu comori care nu exista. Dar Vulturul a spus: „Nu e o comoară, e a mea și o voi găsi.” Vulturul s-a simțit trist și trădat. Dar atunci a venit o furtună uriașă, iar intrarea peșterii a fost blocată de un recif de corali uriaș. Vulturul și-a folosit ciocul puternic ca să ajungă la cufăr, dar era prea mic ca să o ridice singur. A încercat din nou, dar Vulturul a spus: „Nu, am nevoie de ajutorul tău.” Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă a spus: „Nu e o ma
ratonul șiret : „Te voi ajuta să aduni mai multă hrană.” Dar când au ajuns la o stâncă mare, au descoperit că era doar o singură creatură mică, o moteră mare și lipicioasă. Jaguarul a încercat să se strecoare, dar a alunecat și a căzut, rănindu-și laba. Chiar când jaguarul era pe punctul de a renunța, bufnița a zburat și a spus: „De ce ai încercat să mă păcălești? Acum ești în necaz!” Jaguarul s-a uitat la bufniță și a spus: „Am fost atât de mândru de mine încât nu te-am ascultat.” Bufnița a zâmbit și a spus: „Cu toții greșim. Dar dacă ne cerem iertare și îndreptăm lucrurile, ne putem ierta.” Jaguarul a învățat o lecție valoroasă și, din acea zi, s-a asigurat să asculte înainte de a acționa. Morala poveștii este: când suntem sinceri și îi iertăm pe ceilalți, putem învăța și
veverița iute și e atât de lentă și verde, încât a fugit cât de repede a putut. Însă vântul era prea puternic și a fost luat de o rafală. A fost atât de speriată încât și-a pierdut priza și s-a rostogolit pe stâncă, incapabilă să se ridice din nou. Chiar atunci, un pescăruș bătrân și înțelept a zburat și a spus: „Așteaptă, dragă ursule, ai refuzat să-l ajuți? Ai făcut totul singură.” Dar a doua zi și-a văzut prietenul la necaz și a spus: „Te rog, ajută-mă! A fost o greșeală!” Pescărușul a privit în jos, rușinat. Dar atunci s-a întâmplat ceva uimitor. Pescărușul a început să ajute, folosindu-și ghearele ascuțite și trupul puternic pentru a împinge pietrele de pe stâncă, iar împreună au făcut o mare diferență. Când soarele a apus, pescărușul a spus: „Sunt atât de recunoscător pentru ajutorul tău. Mă bucur că mi-am ajutat prietenul.” Pescărușul a zâmbit și a spus:
ariciul precaut s-a „retuș” a fost în sfârșit îngropată. A fost atât de fericită să aibă un prieten atât de bun. Din acea zi, a învățat să fie bun și să se joace cu prietenii săi, iar prietenia lor a devenit și mai puternică. Bufnița bătrână și înțeleaptă a zâmbit și a spus: „Când ne acceptăm și apreciem diferențele, putem trăi în armonie unii cu alții.” Iar renul a zâmbit, știind că a învățat o lecție importantă. Într-un sat din vârful copacilor, unde frunzele foșneau și păsările ciripeau, trăia printre ramurile pline de frunze un taur mare și puternic. Îi plăcea să cutreiere satul, dar adesea se simțea trist pentru că nu putea alerga la fel de repede ca ceilalți. Într-o zi, în timp ce taurul era ocupat să se admire, un vânt puternic a venit și a dărâmat o creangă mare. Sătenii erau îngrijorați și nu știau ce să facă. Taurul a văzut o păsărică plângând lângă căsuța 
bursucul ursuz  o lua de la cap. Dar, în loc să o dea prietenilor săi, l-a pus și el și a început să se gândească cum să prindă un pește mare. A început să adune peștii, sperând să primească mai mult. Dar ei au observat că era doar niște alge. Au văzut cât de mult muncea și cât de mult se străduia. Și-au cerut scuze pentru că au crezut că au fost rele și au promis că vor împărți mâncarea. Hipopotamul a fost surprins și s-a simțit puțin rușinat. Și-a dat seama că, dacă ar fi împărțit cu ceilalți pești, s-ar fi bucurat de ospăț și ar fi fost fericit împreună. Din acea zi, hipopotamul a început să-și împartă propriile comori cu prietenii. A învățat că a împărți este un gest frumos și îi face pe toți fericiți. Și de aceea hipopotamul a trăit cu inima plină de bunătate, știind că dreptatea îi
cârtița harnică , dar s-a simțit trist și singur. Bufnița i-a observat tristețea și a întrebat: „Ce s-a întâmplat, mică molie?” Coțofana a răspuns: „Nu vreau să fiu ca nimeni altcineva de la bun început.” Bufnița a spus: „Dar dacă ți-aș spune că îți place să zbori cu mine? Ești o prietenă, iar asta te face specială.” Coțofana s-a gândit la asta. S-a uitat la fluture și a văzut cât de fericită era. Și-a dat seama că fusese atât de concentrată pe a fi perfectă încât uitase de ceilalți. A învățat că fiecare are ceva special de oferit. Din acea zi, coțofana a încetat să mai strige și să se joace cu prietenii ei. A realizat că a fi diferit nu este ceva de care să te rușinezi, ci ceva de care să fii mândru. Într-o poiană însorită de la marginea orașului, trăia o mică buburuză pe nume Strălucitoarea și o albină fericită pe nume Strălucitoarea împreună
hiena hohotitoare a spus: „Sunt fericită să împart! Dar vreau să te întreb pe tine și pe ceilalți că ai fost sinceră.” Căprioara a răspuns: „Nu eu. Ești bun și cinstit. Hai să lucrăm împreună ca să păstrăm satul frumos.” Din acea zi, căprioara și căprioara au devenit cele mai bune prietene. Au lucrat împreună și au făcut din sat un loc și mai fericit. Căprioara a învățat că a fi de încredere și a împărți cu ceilalți îi face pe toți fericiți. Morala poveștii este că politețea reflectă caracterul. Când suntem buni și îi ajutăm pe ceilalți, arătăm cine suntem cu adevărat. În inima unei grote adânci și întunecate, trăia un crevete mic și curajos într-o peșteră primitoare. Crevetele iubea să exploreze și să se joace prin grotă, descoperind bazine ascunse și peșteri secrete cu care să-și decoreze căminul. Într-o zi, în timp ce înota lângă intrarea grotei, crevetele a dat peste o peșteră ascunsă. Înăuntru, un cufăr dădea pe dinafară de bijuterii strălucitoare
caracatița inteligentă  îi ajutase pe celelalte animale aflate în nevoie. Într-o zi, un iepuraș a fost hărțuit de un grup de iepurași care se chinuiau să găsească hrană. O vulpe șireată a șoptit: „Nu, eu sunt cea mai bună la găsit hrană, iar tu ești prea mare ca să faci ceva.” Iepurașul a privit nedumerit, dar s-a gândit: „Poate că nu sunt atât de special pe cât credeam.” Vulpea a hotărât să vorbească cu iepurașii și să afle ce se întâmpla. A doua zi, bufnița bătrână și înțeleaptă a spus: „Am văzut iepurii jucându-se cu iepurii, dar nu le mai rămâne nimic. Avem o familie când îi ajut pe alții și am nevoie de cineva cu care să le împartă. Poate că ai nevoie de ajutorul lor ca să găsești hrană pentru noi toți.” Iepurașii au fost surprinși, dar au fost de acord. Împreună au găsit 
crabul țâfnos, dar nu a găsit decât un mesaj nesomiei sale de a fi lăsat pe dinafară. A început să-l ajute pe Brosos, iar în schimb, ei îi plăcea să cânte și să cânte. Într-o seară întunecată, o rafală puternică de vânt a doborât un copac, iar copacul a început să se legene. Fermierul a strigat: „Trebuie să lucrăm împreună ca să ne salvăm casa!” Convincoș, speriat și frustrat, a strigat către Plajomosa: „Trebuie să lucrăm împreună ca să ne salvăm casa!” Dar Conforca a refuzat să asculte, spunând: „Nu, pot să mă descurc singură.” Swidta s-a întristat și a încercat din nou, dar Pămoile a refuzat să asculte. Squ
homarul robust și îi dădea adesea lui lui sau o mască ca a lui de obicei. De ce nu putea fi și el la fel? Dar el nu a renunțat. Într-o zi, în timp ce înota pe lângă un recif de corali, a zărit un banc de pești jucându-se împreună. Și-a amintit cum se simțea când fusese prins – o caracatiță sau un pește – care se chinuia să înoate împotriva curentului puternic. Fără ezitare, s-a strecurat mai aproape și a început să tragă barca cu ciocul ascuțit. Peștii priveau uimiți cum se jucau cu toții împreună. Caracatița a zâmbit și i-a mulțumit lui Strălucitor. „Ai reușit! Ai reușit!” a exclamat ea. Din acea zi, a înotat prin recif alături de pești, jucându-se și jucându-se cu pescărușii. Peștii și caracatița au început să-i aprecieze munca asiduă și să-și aprecieze abilitățile unice. Au învățat că a fi diferit nu e rău, ci
steaua de mare tăcută și „flactana mea” au devenit eroi. Totuși, pe măsură ce vorbeau, au început să se certe și să se certe. Foca a spus: „Eu sunt cea mai mare și mai puternică. Nu am nevoie de ajutorul nimănui!” Dar un pește bătrân și înțelept a șoptit: „Poate că nu suntem perfecți, dar împreună suntem buni. Putem lucra împreună ca să ne asigurăm că toți au destul.” Foca s-a gândit la asta și a decis să-și schimbe felul de a fi. Împreună, au creat o grădină minunată în jurul grădinii. Peștii au aplaudat, iar foca a realizat că nu trebuia să fie singură. A văzut că toți din oraș își făceau noi prieteni și se ajutau unii pe alții. Foca a zâmbit și a spus: „Mă bucur că am lucrat cu toții. Am fost prea mândră ca să cer ajutor.” Peștele bătrân și înțelept
foca jucăușă  s-a apropiat și a început să le povestească tuturor despre importanța generozității și a bunătății. Pe măsură ce animalele lucrau împreună, au observat că iepurele era bun și îi ajuta pe cei aflați în nevoie. Animalele și-au dat seama că ratonul nu era un lider bun – era doar speriat. Animalele au hotărât să lucreze împreună pentru a face grădina și mai frumoasă. Iepurele a ajutat la săpat, iepurele și-a folosit viteza ca să aducă o floare nouă, iar castorul a ajutat la crearea unei poteci frumoase pentru a atrage animalele fericite. Animalele au învățat că până și cele mai mari voci pot fi auzite și că adevărul rezistă probei timpului. De atunci, grădina a fost plină de râsete și prietenie, iar animalele au trăit în armonie. În curtea mare a unui castel, o cămilă blândă stătea pe o piatră, privind lumea cum trece. Soarele apunea, aruncând o lumină portocalie caldă peste pietrele pavajului. Cămila, cu cocoașele
morsa masivă, la rândul ei, iar celelalte animale au început să se întoarcă. Într-o zi, un vânt puternic a venit, iar cuibul raței a fost distrus. El a fost luat de vânt și a fost purtat spre o peșteră din apropiere. Rața l-a găsit pe pescăruș, dar, în loc să o lase, a spus: „Ar fi trebuit să mă asculți, nu-i așa?” Pescărușul a privit în jos și a spus: „Eram atât de furios și rănit încât am uitat să fiu atent.” Rața s-a întristat și a spus: „Dacă mi-ai fi spus o minciună, te-aș fi ajutat când aveam nevoie.” Pescărușul a privit în jos, simțindu-se puțin rușinat. Rața s-a gândit o clipă și apoi a spus: „E în regulă. Mă bucur că am fost sinceră.” Din acea zi, rața a învățat să fie mai atentă și mai bună, la fel ca pescărușul. A înțeles că a fi curajos
iacul robust iubea „flata”. Din acea zi, a început să-și ajute prietenii să adune fructe și să le împartă cu celelalte animale. Animalele au început să-l vadă pe tigru într-o lumină nouă. Nu au mai vorbit între ele, iar el s-a simțit fericit să fie din nou ca un prieten bun. În timp ce bivolul privea spre lună, a zâmbit. „Mă bucur că am făcut atât de mult,” a spus el. „Și eu, acum sunt fericit să am prieteni.” Bufnița bătrână și înțeleaptă a zburat spre el și a spus: „Vezi, a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este mult mai bine decât a fi singur.” Bivolul a zâmbit, știind că făcuse ceea ce trebuia. Din acea zi, a continuat să-i ajute pe ceilalți, iar prietenii lui l-au privit ca pe un erou și un adevărat prieten. În inima unei păduri luxuriante, un izvor termal clocotea
renul sprinten trăia. Îi plăcea să privească lumea cum trece, învățând despre lumea lor. Într-o zi, o bufniță bătrână și înțeleaptă a anunțat: „O furtună mare va veni curând, iar numai cei mai curajoși vor supraviețui.” Cormoranul a tremurat de teamă. Nu mai văzuse niciodată o furtună atât de adâncă. S-a uitat în jur și a văzut o familie de iepuri prinsă în noroi. O rafală puternică a măturat locul, iar un pui de pasăre s-a rătăcit în furtună. Cormoranul a zburat repede să-l ajute, folosindu-și ciocul puternic pentru a-l trage în jos. Mama iepuraș i-a mulțumit cu lacrimi șiroindu-i pe obraji. Cormoranul a fost surprins să vadă cum iepurii și bufnița se chinuiau. Și-a dat seama că a ajuta nu înseamnă doar să ajuți, ci să ai curajul de a ajuta și de a o ajuta pe păsărică. Cormoranul și-a cerut iertare de la bufniță și de la o altă pasăre, iar împreună au lucrat
elanul impunător  necăme. Ea a spus: „Îmi pare rău că nu te-am crezut. Dar te pot ajuta să găsești drumul spre casă.” Jaguara a fost surprinsă, dar fericită. Pe măsură ce lucrau împreună, a învățat că, chiar dacă ești mare și puternic, putem totuși să facem o diferență. Iar când au terminat treaba, au realizat că perseverența sparge barierele și că, lucrând împreună, pot depăși orice provocare. Jaguara a zâmbit, știind că prietenia ei îi ajutase pe locuitorii insulei să devină tot mai puternică. Și de atunci, a fost cunoscută drept cea mai înțeleaptă jaguară din poiană. Într-o poiană însorită, lângă un oraș aglomerat, trăia o focă blândă împreună cu prietenii ei. Foca iubea să privească răsăritul peste dealuri și să se joace cu copiii. Într-o zi, în timp ce foca se juca, o rafală puternică de vânt a spulberat un coș cu fructe de pădure zemoase. Fructele de pădure ale focii s-au împrăștiat pe toată podeaua orașului,
sconcsul mirositor  o clipă, spunând: „Sunt cel mai grozav vânător și nimeni nu mă poate prinde!” Vorbele lui s-au răspândit rapid, iar celelalte animale au început să-l evite. Într-o zi, în timp ce se juca, a răsturnat din greșeală un coș cu mango zemoase. Legumele s-au rostogolit peste ele și au căzut în apă. Celelalte animale, care se temeau de el pentru că îi furau mâncarea, au fost rănite și triste. Au realizat că au fost prea pripite să dea vina pe ea. Animalele au hotărât să facă o lege nouă: „Oricine mănâncă fructele de pădure nu va mai lua și mai mult. Dar dacă îl lăsăm pe el la conducere, trebuie să-i dăm o lecție.” Pelicanul a fost de acord și a muncit din greu pentru a pregăti ospățul. Au făcut o plăcintă delicioasă și au făcut un ospăț mare. Pe măsură ce treceau zilele, celelalte animale
porcul ghidușa și a spus: „Dar ești un taur puternic și curajos. Te voi ajuta să găsești un loc sigur în care să trăiești.” Taurul a fost de acord, iar împreună au căutat peștera. Pe măsură ce mergeau, taurul a început să vadă lumea prin ochii renului. Și-a dat seama că nu trebuie să fie singur și că, uneori, a lucra împreună și a fi bun este cel mai curajos lucru dintre toate. Taurul a învățat că smerenia deschide drumul către înțelepciune. Din acea zi, taurul și renul au devenit cei mai buni prieteni, iar taurul a fost recunoscător să fie mereu recunoscător pentru noul său prieten. Într-o lagună strălucitoare a sirenelor, unde algele se legănau ușor în curent, un flamingo frumos stătea semeț, gâtul ei lung măturând apele în căutarea următoarei mese. Îi plăcea să privească sirenele dansând și jucându-se printre corali. Într-o zi, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă s-a apropiat de flamingo. „Dragă flamingo, am nevoie de ajutor 
mistrețul nărăvașe, a hotărât să viziteze bufnița bătrână și înțeleaptă. Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „Am o idee. Hai să lucrăm împreună ca să găsim o soluție.” Bufnița a fost de acord, iar ei și-au împărtășit ideile. Bufnița îi va da iepurelui o sarcină specială: să adune toate creaturile de aici pentru a forma un consiliu. Împreună au construit o potecă frumoasă și au plantat un copăcel. Pe măsură ce copacul creștea, bufnița a realizat că, cu ajutorul prietenilor, putea crea ceva cu adevărat special. Bufnița a spus: „Când lucrăm împreună, putem crea ceva cu adevărat special.” Bufnița a dat din cap aprobator: „Și uneori, a lucra împreună este cea mai bună cale de a depăși orice provocare.” Și din acea zi, bufnița a fost cunoscută nu doar pentru înțelepciunea ei, ci și pentru bunătatea și modestia ei. Într-un sat părăsit, înconjurat de copaci înalți și de un râu sclipitor, trăia un crocodil
peștele agil !” Dar, pe măsură ce treceau zilele, pinguinul a început să se comporte ciudat. A început să le joace feste celorlalte animale din pădure, spunându-le ce să facă și când să facă. A început să se simtă trist și singur, iar prietenii lui l-au evitat. O bufniță bătrână și înțeleaptă a încercat să vorbească cu pinguinul, dar acesta nu voia să asculte. Într-o zi, pinguinul a hotărât să vorbească cu bufnița. „De ce ești atât de supărat?” a întrebat el blând. „Vreau să fiu cel mai puternic și cel mai gălăgios”, a spus pinguinul. „Dar eu sunt cea care îi ajută pe ceilalți”, a spus bufnița. „Nu vreau să-ți fac rău.” Pinguinul nu a înțeles. „Dar de ce nu pot să mă joc cu prietenii mei și cu mine?” a întrebat el. Bufnița s-a gândit o clipă. „Poate că le este frică de tine. Dar dacă ne ajuți, va fi fericit și îți vei face
crevetele mărunt, iar celelalte animale au început să se simtă mai bine cu el. Au realizat că a fi diferit nu este ceva de care să te rușinezi, ci ceva de care să fii mândru. Și din acea zi, au lucrat împreună, folosindu-și talentele unice pentru a construi un cămin sigur și frumos. Într-o pădure fermecată, unde razele soarelui scânteiau printre frunze și florile înfloreau în toate culorile, trăia o mică buburuză curajoasă pe nume Strălucitoarea. Fericită era cunoscută pentru că își ajuta prietenii să găsească cele mai dulci frunze din pădure. Într-o zi, o veveriță poznașă pe nume Iute a construit un cuib frumos în pădure. Fericită s-a gândit că ar fi perfectă pentru cuibul lui Iute și i-a cerut ajutorul. Iute a promis să fie amabilă și să îi ajute pe celelalte vietăți din pădure. Fericită a promis să ajute la construirea unei noi case pentru Iute, iar Iute și-a împărțit provizia ca să-și construiască propriul cuib nou. Dar Fericită nu a fost deloc
liliacul nocturn. își pierduse carapacea și era prea mândră ca să ajute. Dar, pe când zbura, a văzut o familie de păsări chinuindu-se să găsească hrană în apele puțin adânci. Căminul lor, o mică peșteră primitoare, fusese distrus de o furtună puternică. O vulpe șireată, care își dorea și ea să fie la fel de bună, a fost aleasă să ajute. Împreună, au reconstruit casa vulpii, mai solidă decât înainte. În timp ce lucrau, vulpea și-a dat seama că nu putea salva singură, ci era mândră de ea însăși. A învățat că atunci când își folosește puterea, găsește prieteni care o prețuiesc ca să se ajute reciproc. Din acea zi, vulpea și-a ajutat prietenii și a devenit un lider în oraș. Păsările au cântat în armonie, iar vulpea și vulpea au devenit cele mai bune prietene. Vulpea a învățat că a fi bun nu înseamnă să faci totul de una singură,
cameleonul adaptabil și a înțeles că a fi bun și drept este mult mai bine decât a fi șiret. Din acea zi, ornitorincul și prietenii lui au fost mai apropiați ca niciodată, iar ornitorincul a învățat că smerenia deschide drumul către înțelepciune. În inima unei păduri fermecate, unde razele soarelui dansau printre frunze și florile înfloreau în toate culorile, o mică buburuză iubea să se joace. Petele ei roșii și negre străluceau ca o stea de mare, iar petele ei scânteiau ca niște bijuterii într-o noapte senină. Într-o zi, în timp ce sorbea nectar dintr-o floare galbenă strălucitoare, buburuza a întâlnit un fluture frumos. Aripile fluturelui scânteiau ca diamantele, iar buburuza a simțit o înțepătură în inimă. „De ce tu poți să zbori atât de sus?” a întrebat buburuza. „Aripile mele sunt cele care te fac unică”, a răspuns fluturele. „Dar am o grădină frumoasă ascunsă în spatele florilor galbene. Este o comoară de care să o fac.”
gecko lipicios într-o „ricari”. Nu putem să ne jucăm cu toții împreună.” Celelalte animale au fost de acord, iar din acea zi au trăit împreună în armonie. În timp ce se jucau și râdeau împreună, rața devotată a zâmbit, știind că a fi diferit nu este ceva de care să te temi, ci ceva de sărbătorit. Și de aceea morala poveștii este: acceptarea favorizează cooperarea. Într-o poiană fermecată, unde florile înfloreau în toate culorile, o mică albină harnică zumzăia din floare în floare. Ea aduna nectar pentru stupul ei și îi ajuta pe celelalte vietăți din poiană. Într-o zi, o albină harnică zbârnâia furioasă în jurul unui petic de flori veștejite. Albina harnică nu se putu abține să nu simtă invidie. „De ce are ea atât de multe flori?” se gândi ea. „Aș vrea să am și eu flori.” Albina harnică a început să fure de la celelalte vietăți din poiană, spunând: „E
gorila puternică e o idee isteață: să construiască o grădină frumoasă de flori colorate și să se asigure că toată lumea se bucură de grădină. Astfel, fiecare animal o va ajuta să o facă și mai frumoasă. Lebăda a fost uimită de ideea ei. A început să lucreze la grădina secretă, asigurându-se că grădina era la o treabă specială. Dar când a văzut grădina, a simțit un fior de vinovăție. „De ce nu ai construit grădina asta la grădină?” a întrebat ea. „Vreau să ajut grădina să crească mai puternice”, a răspuns ea. „Dar nu e corect.” Lebăda s-a gândit o clipă. „Am o idee! Să facem o regulă: fiecare animal să se joace în grădină, dar dacă îi ajută pe celelalte animale, toți vor avea de câștigat din munca lui asiduă.” Din acea zi, lebăda a ajutat la construirea grădinii și au lucrat împreună pentru a face grădina frumoasă. În timp ce
orangutanul isteț , dar nu a spus nimic. Au trecut zilele, iar cormoranul a realizat că i se dăruise o a doua șansă. A hotărât să repare lucrurile. Cormoranul a zburat până la cuibul lui și a spus: „Îmi pare atât de rău că ți-am răsturnat cuibul. Te rog să mă ierți.” Pasărea l-a privit cu ochi blânzi și a spus: „Cu toții greșim. Dar contează cum învățăm din greșeli.” Cormoranul a înțeles că nu știa totul. A început să îi ajute pe ceilalți să adune materiale și să facă miere pentru fluturi. Pe măsură ce lucra, și-a făcut mulți prieteni noi și a devenit mai puternic și mai bun. Din acea zi, cormoranul a învățat să fie bun și să ceară ajutor când era nevoie. A înțeles că a fi bun și cinstit este mai important decât a fi viclean. Și acesta este secretul pentru a face lumea noastră un loc mai bun. Într-o lagună strălucitoare, unde nuferii înfloreau în toate culorile, trăia o oaie înțeleaptă
puma agilă adora de la un prieten, o broască țestoasă bătrână și înțeleaptă o vizita. „De ce ai venit aici?” întrebă țestoasa. „Am venit să ajut”, răspunse țestoasa. „Dar am realizat că fiecare are propriile talente speciale.” Lebăda pufni. „Dar eu sunt cea mai isteață. Pot să alerg mai repede și să prind mai mulți pești decât oricine!” Țestoasa zâmbi și spuse: „Hai să ne bucurăm de priveliște împreună. Poate că tu ai propriile tale abilități, dar poți fi și tu cea mai frumoasă.” Lebăda se gândi o clipă, apoi spuse: „Știi ceva la care nu am știut?” Țestoasa zâmbi și spuse: „Hai să facem o plimbare prin jurul lacului, iar eu voi zbura înainte, iar tu vei găsi o cale să devii cea mai bună lebădă din lac.” Lebăda zâmbi și spuse: „Exact! Așa crește lumea și ne putem ajuta una pe cealaltă.” Din acea zi, lebăda și țestoasa
jaguarul vânător  îi va ajuta să găsească comoara ascunsă.” O bufniță bătrână și înțeleaptă, care locuia în apropiere, a văzut ce s-a întâmplat. A zburat până la ea și a întrebat: „Ce ai văzut, prietena mea?” Jaguarul a răspuns: „Am găsit-o și mă simt mai bine. Dar nu știu cum să-mi găsesc comoara.” Bufnița a spus: „A fi isteț nu înseamnă doar să obții ceea ce îți dorești, ci să lucrezi împreună cu prietenii tăi.” Jaguarul s-a gândit la asta și a decis să-și ajute prietenii. Împreună, jaguarul și bufnița au găsit cufărul cu comoara. Jaguarul a fost nespus de fericit și i-a mulțumit bufniței pentru ajutor. Din acea zi, jaguarul a învățat că, atunci când lucrăm împreună, putem depăși orice provocare. Iar bufnița înțeleaptă a zâmbit, știind că jaguarul învățase o lecție valoroasă. Pe o stâncă scăldată de soare se înălța un altar frumos, înconjurat de o grădină plină de flori colorate și albine
leopardul sprinten  să adune hrană pentru ea, iar ea a început să se simtă tristă. Într-o zi, a hotărât să încerce o mică gaură. A săpat o groapă și a așteptat ca ea să treacă. În timp ce lucra, o bufniță bătrână și înțeleaptă a întrebat: „De ce muncești atât de mult, dragă bufniță?” Lebăda a răspuns: „Vreau să fiu cea mai bună, dar nu sunt cea mai bună.” Bufnița a spus: „Dar dacă ai lucra cu toții împreună? Dacă ai construi o casă mare pentru noi?” Lebăda s-a gândit o clipă și apoi a spus: „Nu am nevoie de ajutorul nimănui.” Bufnița a spus: „E în regulă să ceri ajutor. E în regulă să încerci din nou.” Lebăda s-a gândit la asta. Și-a dat seama că nu trebuia să muncească singură și că nu putea face totul singură. Din acea zi, a lucrat împreună cu celelalte animale pentru a
ghepardul fulgerător s-a „cancește?” Iepurele a răspuns: „Eu sunt cel mai puternic! Tu nu poți zbura mai sus decât mine!” Porcul s-a simțit speriat, dar nu voia să se certe. A spus: „Nu e adevărat! Eu sunt cel mai puternic!” Dar, pe măsură ce se lăsa noaptea, o rafală puternică de vânt a suflat, iar blana porcului s-a încurcat într-un tufiș. Iepurele s-a chinuit să se întoarcă și să se elibereze. Porcul a văzut cât de trist era iepurele și a spus: „De ce nu m-ai ajutat să te ajut?” Iepurele a ridicat privirea, rușinat, și a spus: „Nu m-am gândit la cum te simți tu.” Porcul a spus: „A fi puternic nu înseamnă că ești mai bun. Înseamnă să lucrăm împreună și să ne ajutăm una pe alta.” Iepurele a zâmbit și a spus: „Ai dreptate, eu sunt un porc, dar sunt bun la a
cormoranul scufundător a zâmbit și a spus: „Nu mai ești atât de lentă, dar ești bună și curajoasă.” Din acea zi, bivolul și capra au devenit cei mai buni prieteni, iar bivolul a învățat că respectul este reciproc. Pe o insulă tropicală, înconjurată de palmieri legănați de vânt și flori colorate, trăia un ren cu suflet bun. Acest ren era cunoscut pentru bunătatea și corectitudinea sa. Într-o zi însorită, în timp ce renul păștea, o maimuță poznașă s-a strecurat și a furat jucăria preferată a renului. Renul s-a supărat tare și a hotărât să se răzbune. A început să sape și să tragă concluzii pripite. Renul s-a gândit: „Dacă îmi dau vina pe maimuță, mă voi supăra și o voi face să mă simt în siguranță.” Așa că s-a strecurat pe lângă maimuță și a început să sape. Dar de fiecare dată când încerca, se împiedica și cădea. Celelalte animale din insulă au observat și s-au întristat. Nu mai voiau să fie prieteni cu
pelicanul pofticiosile, pe Bers, au fost surprinși și bucuroși să vadă că ei erau la fel de blânzi ca ea. Împreună, au hotărât să organizeze un festival grandios pentru a sărbători pacea. Au împodobit biblioteca cu flori și ghirlande, ca toți să se poată bucura împreună. Girafa a spus: „Dacă ne împărtășim cunoștințele și lucrăm împreună, vom avea cu toții de câștigat, iar toată lumea e fericită.” Din acea zi, girafa a fost cunoscută drept cea mai înțeleaptă girafă din ținut, iar prietenii ei au respectat-o și mai mult. Morala poveștii este că acceptarea duce la unitate. Când împărtășim ceea ce știm, toți suntem fericiți și în siguranță. Pe o insulă plutitoare scăldată de soare, un flamingo mândru se legăna, gâtul ei lung legănându-se în sus și în jos în timp ce căuta fructe de pădure zemoase. În apropiere, un grup de păsări se pregătea pentru Festivalul Anual al Fructelor de Pădure
colibri neobosit și cu ochi blânzi au auzit un strigăt de ajutor. Un castor era prins într-o plasă încâlcită, iar un pește se zbătea să rămână la suprafață în timp ce o rafală puternică îl trăgea înapoi. Castorul a strigat după ajutor, dar nimeni nu a venit. Castorul a râs: „De ce să te ajut? Ești doar un peștișor!” Dar castorul și-a amintit cuvintele înțelepte ale mamei sale: „Curajul nu este absența fricii, ci voința de a acționa în ciuda ei.” Cu o hotărâre nouă, castorul și-a folosit trupul puternic pentru a împinge plasa, în timp ce castorul o încuraja. Împreună au înotat până la pește și i-au spus: „Nu ești doar o eroină, ești un prieten.” Castorul a zâmbit și a spus: „Nu ești atât de puternică pe cât credeai. Ești un înotător grozav și sunt un ajutor bun.” Peștele a înotat departe, cu coada între picioare. Castorul a zâmbit
cardinalul aprins s-a „ginia”.” A început să se gândească: „De ce să împart acest loc cu cineva care nu vrea să împartă. Nimeni nu poate fi mai puternic sau mai rapid.” A început să se strecoare noaptea în peșteră, încercând să fure oul de aur. Dar celelalte animale erau prea ocupate să se joace ca să asculte. O bufniță bătrână și înțeleaptă a văzut ce se întâmpla și a decis să investigheze. „De ce iei toată mâncarea doar pentru tine?” a întrebat bufnița. „Am muncit din greu să o găsesc.” Pelicanul era nedumerit. „Dar eu am crezut că ar fi corect,” a spus el. Bufnița a răspuns: „A avea grijă de ceilalți e ca și cum ai încerca să faci dezordine. Când ești bun și împarți, toată lumea te va respecta.” Pelicanul a privit bufnița și a înțeles că bufnița avea dreptate. Din acea zi, a împărțit
măcăleandrul vioi s-a îi aducea o comoară în care toate animalele le puteau vedea. Din acea zi, măcăleandrul a fost cunoscut drept cea mai bună pasăre din pădure, iar toate păsările au învățat că onestitatea dăinuie mai mult decât înșelăciunea. Pe o coastă stâncoasă, acolo unde soarele se cufunda în ocean, trăia un cormoran mândru. Îi plăcea să se laude cu penele lui strălucitoare și cu abilitățile lui puternice. Celelalte păsări priveau cu uimire, iar cormoranul spunea: „Sunt cel mai bun pescar din ținut! Nimeni nu mă poate prinde!” Într-o zi, o pasăre bătrână și înțeleaptă i-a șoptit cormoranului: „Un ochi vigilent îi poate oferi o lecție prețioasă. Dar ai grijă, căci am nevoie de ajutorul tău ca să te duc la adăpost.” Cormoranul a râs și a spus: „Ha! Eu sunt cel mai puternic și mai isteț de aici. Pot să fac totul singur.” Pasărea l-a avertizat: „Ai grijă, mare cormoran. Vântul poate fi puternic, dar
uliul vigilent riul a încercat să explice, dar nu au vrut să asculte. Simțindu-se trist și singur, sconcsul a hotărât să părăsească fortăreața și să-și caute hrană. A întâlnit un iepure prietenos care i-a spus: „Știu că tu ai fost, dar nu ți-ai ținut promisiunea. De ce ai crezut că ești tristă?” Sconcsul a privit în jos, rușinat. Iepurele s-a gândit la ceea ce făcuse și a spus: „Am fost prea mândru și nu m-am gândit la cum vă simțiți.” Sconcsul și-a dat seama că fusese nechibzuit și nu știa cum să repare lucrurile. A promis să fie mai atent și să asculte înainte de a judeca pe cineva. Iepurele și sconcsul au lucrat împreună pentru a repara vechea biserică, iar când au terminat, au spus: „Am greșit că am spus că ești un sconcs.” Iepurele a zâmbit și a spus: „Mă bucur că nu ai renunțat!
șoimul iute , care a decis să ajute. A zburat până la copacul preferat al leului și a spus: „Salut, prietene! Văd că ești foarte bun. Vrei să fii o prietenă bună?” Leul a fost surprins, dar a acceptat să lucreze împreună cu bufnița. În fiecare zi, leul îi ajuta pe săteni să găsească hrană și îi făcea să se simtă fericiți și puternici. Treptat, leul devenea tot mai puternic și mai mare. Leul a învățat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este mult mai plăcut decât să fii singur și mândru. Și atunci leul a realizat că a fi bun și a-i ajuta pe ceilalți este mai important decât să fii mândru de cine este. Într-un sat părăsit, unde florile sălbatice se legănau în adiere, trăia un greiere mândru. Îi plăcea să cânte, dar era și foarte mândru și credea că este cel mai bun cântăreț din sat. Într-o zi, în timp ce greierele cânta, un vânt puternic a străbătut satul,
vulturul pleșuv răbdător, au început să se întrebe ce se întâmplase. O bufniță bătrână și înțeleaptă i-a privit și a spus: „Haideți să vedem ce caută.” Bufnița a sugerat să urmeze bufnița în timp ce căuta o carte veche ascunsă într-un colț. Cartea era veche și prăfuită, dar bufnița a spus: „Răspunsul este o poveste despre un dragon care caută răspunsul.” Șoimul a citit cartea și a citit cu voce tare: „Am citit despre o carte veche ascunsă în biblioteca castelului.” Ochii șoimului s-au mărit. „Serios? N-am știut niciodată.” Bufnița a deschis cartea și a citit o poveste de pe o carte: „O carte de Aur poate fi împărtășită cu toți cei care trăiesc aici. Dacă o ascunzi, ai putea găsi răspunsul.” Șoimul a citit mai încet, iar curând au auzit povestea bufniței. Împreună, au citit cu voce tare o scrisoare pe care șoimul o scrisese, iar cartea a fost împărțită de toți. Pe măsură ce citea, ochii
rața liniștită  a răspuns: „Trebuie să lucrăm împreună ca să ne reparăm casele.” Împreună, au construit un adăpost solid, iar furtuna a trecut. Când soarele a ieșit din nou, vietățile au izbucnit în urale. Gâsca lacomă a realizat că nu trebuia să facă totul singură. A învățat că atunci când lucrăm împreună și ne ascultăm unii pe alții, putem realiza lucruri mărețe și deveni prieteni mai buni. Din acea zi, gâsca lacomă a devenit o gâscă bună și săritoare, iar creaturile au privit-o cu admirație și au spus: „Nu mai suntem perfecți! Putem lucra împreună și ne putem păstra casa sigură și fericită.” Într-un ținut îndepărtat, foarte îndepărtat, unde soarele se cufunda în orizont și picta cerul în nuanțe de portocaliu și roz, o piață plutitoare plutea pe cer. Tarabe colorate și baloane se legănau ușor în adiere, pline cu fructe zemoase și bunătăți dulci. Printre mulțimea agitată, o gorilă mare și pufoasă iubea să se joace. Se legăna de o frânghie
ciocănitoarea harnică e aur și au trecut, iar veverița a devenit o adevărată prietenă, învățând de la ele și învățând din greșelile ei. În timp ce ratonul privea spre lună, a simțit cum i se ridică o povară de pe umeri. Și-a dat seama că, înfruntându-și temerile, a găsit o cale mai bună, iar prietenii ei au început să aibă încredere în ea. Din acea zi, ratonul a devenit un membru de nădejde al comunității, iar prietenii săi au privit-o cu admirație, știind că vigilența le va păstra mereu în siguranță. Morala poveștii este că vigilența previne dezastrul. Într-un ținut pustiu, unde dunele de nisip se întindeau cât vedeai cu ochii, trăia o cârtiță isteață într-o vizuină mică și primitoare. Îi plăcea să sape tuneluri și să se joace cu prietenii ei. Dar într-o zi, casa cârtiței a fost distrusă de un grup de iepuri furioși. Iepurii au dat vina pe cârtiță, spunând
coțofana gălăgioasă se ascundea în spatele unui tufiș și a șoptit: „Dacă te întorci, trebuie să aștepți.” Dar vulturul era îngrijorat. Nu se gândise la cum s-ar simți el dacă ar fi rănit iepurele când ar fi vrut să ajute. Într-o zi, în timp ce vulturul sau bufnița stăteau pe o creangă, a alunecat și a căzut, dezvăluind un cufăr cu comori. Înăuntru a găsit o comoară de fructe zemoase și pietre strălucitoare. Vulturul a spus: „Am reușit! Am găsit comoara și vreau să o împart cu prietenii mei.” Bufnița bătrână și înțeleaptă a privit și a spus: „Ai arătat curaj spunând adevărul. Ai arătat bunătate și grijă, nu prin a strânge comori. Ai arătat că poți fi un adevărat prieten.” Vulturul a realizat că bufnița avea dreptate. A început să împartă comoara cu prietenii săi, iar curând toți se bucurau împreună de comoară. Vulturul a învățat că a împărți este mai bine decât 
pescărușul obraznic , dar a hotărât să le spună celorlalte vietăți ale pădurii despre a fi o veveriță bună și cinstită, ca ei să te ajute să-l găsească. Celelalte creaturi au început să se certe și să se lupte, iar în scurt timp poiana s-a umplut de strigăte și voci furioase. O bufniță bătrână și înțeleaptă, care trăia într-un copac din apropiere, a observat neliniștea bufniței. „Ce se întâmplă aici?” a întrebat ea. Veverița a explicat cum fusese urmărită de celelalte creaturi. Bufnița a ascultat cu atenție și a spus: „A fi curajos nu înseamnă să fii gălăgios sau puternic; înseamnă să fii bun și să te gândești la ceilalți. Încearcă să vorbești cu ei și îți poți folosi puterea de a face o diferență. Ai o a doua șansă să te schimbi.” Veverița a ascultat și a început să ajute la construirea unei noi case pentru toți. Pe măsură ce lucrau
hermelina sprintenă s-a „părtuiate?” a întrebat ea, cu voce tremurândă. „Dar am auzit că ne place să ne jucăm cu tine!” Sconcsul a părut nedumerit. Nu se gândise niciodată la a fi prieten cu ea. A doua zi, o furtună puternică s-a abătut asupra poienii, iar râul a început să se umfle. Casa sconcsului a fost distrusă, iar ea a fost luată de ape. S-a chinuit să găsească o cale de a rupe blestemul, dar vântul era prea puternic pentru a o ridica și a o trage la mal. Când furtuna a trecut, sconcsul și-a dat seama de greșeala ei. S-a dus la bursuc și și-a cerut iertare pentru că i-a rănit sentimentele. „Te rog, ajută-mă să găsesc niște pietre”, a spus el. Bursucul a zâmbit și a spus: „Te iert, dar data viitoare amintește-ți să mă ajuți să găsesc o soluție care
dihorul curios  își folosea cleștii puternic pentru a ține cuibul la loc. Într-o zi, în timp ce cormoranul era ocupat să adune bețe, o rafală puternică de vânt a străbătut câmpiile. A răsturnat un stup din apropiere, împrăștiind albinele peste tot. Albinele au zburat furioase spre el și l-au înțepat, înțepându-l din stup cu flori. Cormoranul s-a simțit trist și singur. A doua zi, cormoranul și-a văzut prietenii, un grup de albine harnice, și a decis să li se alăture. Ei au spus: „Nu ne ajuți, doar ne iei mierea.” Cormoranul s-a gândit la ceea ce făcuse și a decis să vorbească cu albinele și să le ceară iertare. Le-a întrebat pe albine: „De ce sunteți atât de triști? Nu știți că nu am vrut să vă rănesc?” Albinele s-au gândit o clipă și au spus: „Ne-am gândit doar la tine.” Cormoranul 
viermele modest  și a spus: „Îmi pare atât de rău, dragă tigru. Nu am vrut să-ți rănesc sentimentele. Pot să te ajut să găsim niște alge delicioase?” Tigrul a fost surprins de bunătatea lor și a acceptat să ajute. Împreună au cercetat fundul oceanului, iar tigrul și-a folosit puterea pentru a muta bolovani grei și a elibera peștii. În timp ce lucrau împreună, tigrul a realizat că nu trebuia să fie cel mai puternic sau cel mai rapid ca să se distreze. Iar asta a făcut din recif un loc mai fericit. Tigrul și tigrul au devenit cei mai buni prieteni, iar prietenia lor a făcut ca reciful să fie un loc mai fericit pentru toți. Morala poveștii este că o inimă bună își găsește prieteni, iar împreună pot depăși orice provocare. Într-o vale ascunsă, unde soarele strălucea puternic și aerul era dulce de flori, trăia o hienă isteață. Îi plăcea să exploreze și să se joace prin vale, alergând
păianjenul răbdător  pentru a repara o roată de mare uriașă, verde, a început să se clatine. A încercat iar și iar, dar a fost prea iute. A început să se chinuie. Celelalte animale de pe insulă au încercat să ajute, dar ea a refuzat. Chiar când era pe punctul de a renunța, o bufniță bătrână și înțeleaptă a sugerat: „Haideți să lucrăm împreună ca să reparăm zidul.” Bufnița a sugerat să ridice cu toții zidul, iar în timp ce lucrau împreună, au început să vorbească și să râdă împreună. Au făcut un brainstorming și, curând, au găsit o modalitate de a repara zidul. A doua zi, s-au așezat cu toții lângă fântână, iar bufnița bătrână a întrebat: „Ce credeți că am făcut dacă ai fi cerut ajutor?” Renul a zâmbit, iar bufnița a spus: „Asta e spiritul de echipă și ne putem ajuta unii pe alții când
fluturele gingaș  îi va strica pe toți. Dar, când au ajuns, vulpea l-a întrebat pe iepure: „De ce m-ai păcălit?” Iepurele a răspuns: „Am vrut să fiu singurul care să mă ajute. Nu am vrut să rănesc pe nimeni.” Iepurele s-a întristat și a spus: „Dar am crezut că nu ai destul.” Iepurele s-a simțit rănit și a spus: „Nu m-am gândit la cum te-ai simțit.” Iepurele a spus: „Nu m-am gândit la cum te vei simți. M-am gândit să mă gândesc la cum îi afectau acțiunile mele pe ceilalți.” Iepurele a spus: „Nu ești un prieten bun. Cu toții greșim. Dar data viitoare, să ne cerem ajutorul când nu ne înțelegem.” Iepurele a zâmbit, iar ei s-au îmbrățișat. Din acea zi, iepurele și-a împărțit mâncarea cu prietenii și au devenit cei mai buni prieteni. Iepurele a învățat că a spune adevărul
molia tăcută  o lua de la o familie de șoareci de câmp ca să se hrănească cu o zi înainte. Dar, în loc să-și ceară scuze, a spus: „Mă bucur că ai ajutat, dar ar fi trebuit să-mi cer iertare. Acum vreau să fiu bun cu tine.” Șoarecii au fost surprinși de bunătatea papagalului și au început să o ierte și chiar i-au cerut ajutorul. Împreună, au muncit să repare pagubele făcute de la un alt animal, iar acesta a devenit un prieten de nădejde pentru șoarecii de câmp. Șoarecii de câmp au spus: „Ne bucurăm că ești aici să ajuți. Amintește-ți, când suntem buni și cinstiți, ne câștigăm respect unii altora și devenim prieteni.” Papagalul a zâmbit, știind că a învățat o lecție valoroasă: bunătatea este răsplătită atunci când o folosești cu bunătate și compasiune. În ținuturile înghețate ale Polului Nord, o girafă înaltă și curajoasă cutreiera, gâtul e
albina harnică  pentru a ajuta la repararea pagubelor. În timp ce lucrau, o vulpe șireată s-a strecurat pe furiș în spatele ei. Vulpea a șoptit: „Nu mă veți opri să fur o piatră strălucitoare.” Vulpea a fost surprinsă și a spus: „Serios? Dar am nevoie de ajutorul tău ca să repar piatra. Mă poți ajuta?” Vulpea a fost surprinsă de cuvintele blânde ale vulpii. Pe măsură ce lucrau împreună, vulpea a început să vadă valoarea muncii în echipă și a ajutorului. Vulpea a început să înțeleagă că, ajutându-i pe ceilalți, îi făcea fericiți pe ei și pe ea. Vulpea a zâmbit și a spus: „Mă bucur că am lucrat împreună. Acum putem face o diferență, nu doar pentru ceea ce am, ci pentru că am lucrat împreună.” Vulpea a dat din cap aprobator, iar din acea zi vulpea și vulpea au devenit cei mai buni prieteni, lucrând împreună și împărtășindu-și descoperirile. Vulpea a
viespea agresivă iubea se apropia printre nori. Le plăcea să îi necăjească pe celelalte animale, să le creadă. Într-o zi, a venit o furtună mare, iar o familie de iepurași a rămas prinsă într-o pânză de păianjen. Mama iepuraș a strigat: „Ajutor! O familie!” Dar iepurașul a spus: „Dacă mă ajuți, voi fi în siguranță și la uscat!” Iepurașul s-a simțit trist și îngrijorat. S-a gândit: „Poate ar trebui să ajut puiul?” A muncit din greu să îi ajute pe iepurași să-și găsească puiul. Iepurașul a fost foarte fericit și i-a ajutat pe iepurași să adune bețe și pietre ca să o reconstruiască. Iepurașul i-a fost atât de recunoscător încât a spus: „Îți mulțumesc, dragă iepuraș, că m-ai ajutat când aveam cea mai mare nevoie. Mi-ai arătat bunătate când ai avut nevoie.” Iepurașul a zâmbit și a spus: „Cu toții avem ceva de oferit, chiar dacă e greu.” Iepurașul a
gândacul tenace.” O bufniță bătrână și înțeleaptă, cocoțată pe o creangă din apropiere, a intervenit: „Haideți să lucrăm împreună ca să găsim o soluție.” Bufnița a ascultat cu atenție și apoi a spus: „Să adunăm toate animalele din cătun și să le cerem ajutorul.” Animalele au fost de acord și au început să lucreze împreună. Pe măsură ce construiau, au descoperit că aveau idei diferite despre cum să facă mlaștina un loc mai bun. Animalele au realizat că nu trebuiau să se certe pentru cine ar trebui să conducă. Bufnița bătrână și înțeleaptă a adăugat: „Am greșit că i-am învinuit pe cei nevinovați.” Animalele au zâmbit unele altora, iar bufnița înțeleaptă a spus: „Fiecare provocare este o lecție, iar fiecare lecție este o șansă de a învăța și de a crește.” Din acea zi, animalele au învățat că, împreună, pot depăși orice provocare le-ar ieși în cale. Iar bufnița bătrână a zâmbit, știind că 
greierele cântăreț , dar nu putea să nu se gândească să se alăture. S-a gândit la toate dățile când ar putea avea nevoie de ajutorul ei. Așa că a început să sape și să sape. Pe măsură ce săpa, a descoperit că avea un talent ascuns pentru reparații. Celelalte animale au aplaudat și au spus: „Uau, ești atât de isteață!” Dar când au văzut creația, și-au dat seama că au făcut o greșeală. O bufniță bătrână și înțeleaptă a spus: „Am lucrat împreună ca să construim ceva și mai bun decât înainte.” Celelalte animale au dat din cap aprobator, iar din acea zi au devenit o echipă de neoprit. Bufnița înțeleaptă a spus: „Deciziile pripite pot duce la regret, dar munca în echipă și perseverența ne pot ridica în succes.” În timp ce animalele sărbătoreau, bufnița înțeleaptă a adăugat: „Vezi, a lucra împreună este cea mai
lăcusta săltăreață, își petrecea zilele tolănindu-se în nisipul moale și privind lumea cum trece. Într-o zi, în timp ce își trăgea sufletul, o rafală puternică de vânt a măturat mlaștina, iar o familie de iepuri a rămas prins într-o pânză de păianjen. O rafală puternică de vânt a suflat, iar familia de iepuri a alergat să ajute, dar au fost prinși de un vânt năprasnic. O pasăre curajoasă, cu pene de un albastru strălucitor, a zburat în furtună și a început să ridice pânza. Totuși, nu s-a gândit să-și salveze familia. O vulpe șireată, care privea dintr-un copac apropiat, a șoptit: „Nu te încrede în vulpe, nu-i așa?” Vulpea șireată, simțindu-se amenințată, s-a năpustit și a smuls pasărea din pânza sa. Vulpea, văzând necazul, a încercat să se elibereze, dar a căzut și mai tare. Iepurii au încercat să o ajute, dar ea le-a îndepărtat, spunând: „Nu vă faceți griji, voi fi puternică!”
buburuza norocoasă  îi plăcea să se laude cu abilitățile ei de săritură. „Pot să alerg mai repede decât vântul!”, spunea ea. „Pot să alerg mai repede decât orice alt animal!” Celelalte animale au încercat să se alăture, dar ea a spus: „Nu, pot să fac singură!” Chiar atunci, o bufniță bătrână și înțeleaptă s-a așezat pe un nor, urmărind cum se chinuia. „De ce ar trebui să am încredere în tine?” a întrebat ea blând. Bufnița a privit în jos, rușinată. „Am vrut doar să fiu cea mai isteață, dar acum nu mai sunt cea mai puternică.” Celelalte animale au privit-o cu ochi triști. Bufnița a spus: „Mândria poate fi o povară grea. Dar a cere ajutor este un semn de putere, nu de slăbiciune.” Cu o hotărâre nouă, bufnița i-a cerut bufniței să ajute la terminarea podului. Împreună au lucrat și au construit cel mai frumos cuib pe care 
licuriciul strălucitor, cu inima grea. Îi plăcea să alerge după celelalte păsări, dar nu le lăsa să facă vreo șansă. Într-o zi, în timp ce zbura deasupra unei peșteri întunecate, a întâlnit o vulpe șireată. Vulpea i-a promis că o va ajuta să găsească comoara, promițând că va împărți comoara cu toată lumea. Dar când au intrat în peșteră, vulpea a înșfăcat comoara și a fugit, lăsând vulpea singură în lac. Vulpea a rămas singură și nu și-a dat seama că fusese păcălită. Au trecut zilele, iar vulpea a început să se simtă vinovată și tristă. Și-a dat seama că îi rănise sentimentele prietenului și nu îi spusese niciodată prietenului ei. Într-o zi, vulpea a hotărât să vorbească cu vulpea cea șireată despre comoară. A spus: „Am greșit că ți-am luat comoara. Am greșit că am încălcat regulile.” Vulpea a văzut sinceritatea din ochii vulpii și și-a amintit cât de mult se bazau de ea. A decis să-și ceară iertare și
